그 후, 경을 독송해보니 그 두 글자는 외워져 잊히지 않았다. 에조는 기뻐하며 관음을 예배하고 다이고로 돌아갔다. 그러나 전생의 일이 궁금해져서, 꿈의 계시대로 즉시 하리마 지방 가코 군로 떠났다. 밤이 되어 그곳에 도착해 한 집에 묵었다. 집주인이 나와 에조를 보니, 그것은 몇 해 전에 세상을 떠난 자신의 아들과 조금도 다르지 않을 만큼 닮아 있었다. 부부는 "우리 아이가 돌아왔다"며 몹시 울었다. 에조는 관음의 계시를 받아 오게 된 경위를 처음부터 끝까지 이야기했다. 부모는 이를 듣고 눈물을 흘리며, 몇 해 전 아들이 젊어서 세상을 떠난 일을 이야기하고, 이전에 가지고 있던 경전을 찾아 펼쳐보니 정말로 두 글자가 타 있었다. 이를 보자 이루 말할 수 없이 슬픈 마음이 들었다. 그래서 그 두 글자를 다시 써서 오랫동안 경전으로 삼아 독송하게 되었다. 부모는 에조를 전의 아들처럼 애지중지하며 사랑했다. 이렇게 에조는 현세에서 네 명의 부모를 섬기며 끝까지 효도를 다하고 은혜를 갚았다. '법화경'의 영험함과 관음의 은혜로 전생의 일을 알게 되어, 더욱 신앙심을 깊게 했다고 전해지고 있다.