야마부시는 곧바로 여자의 소매를 잡아끌며 한쪽으로 이끌고 말했다. “참으로, 내가 이 절에 참배하기 시작한 이래로 지금까지, 당신이 참배하지 않은 날이 없습니다. 매우 존경스럽습니다. 그러나 한 가지 이해할 수 없는 것이 있습니다. 내가 사당에 머물고 있을 때마다 다섯 마리의 귀신이 나타나 당신을 꾸짖습니다. 그 꾸짖음을 받는 사람은 모습도 얼굴도 나이도 틀림없이 당신입니다. 여러 번 본 일이니 착각일 리도 없습니다. 만약 마음속에 악행을 저지른 기억이 있다면, 숨기지 말고 있는 그대로 이야기하십시오. 그리하여 후세의 구원을 받으십시오.” 그때 여자는 얼굴이 붉어지며 눈물을 흘리며 말했다. “아, 부끄러운 일입니다. 그토록 친절하게 말씀해 주시는데, 어찌 숨길 수 있겠습니까? 저는 여기에서 두세 정(町) 떨어진 곳에 오랫동안 살아온 사람입니다. 남편도 없고 자식도 없습니다. 홀로 살아가는 저의 몸이 살기 힘든 세상에서, 봄에는 먹을 것에 굶주리고, 겨울에는 추위에 얼어붙어 지냅니다.