한여름이 거의 지나갈 무렵, 렌손의 꿈에 천동(天童)이 나타나 전했다."나는 보현보살의 사자로서 너의 전생의 인연을 알리기 위해 왔다. 너는 전생에 개의 몸이었다. 너의 어미 개는 너와 함께 어떤 사람의 집 마루 밑에 있었고, 법화경을 지니고 있는 사람이 마루 위에서 '법화경'을 독송하고 있었다. 서품(序品)에서 시작하여 묘장엄왕품(妙荘厳王品)을 독송할 때까지의 스물일곱 품을 개는 듣고 있었다. 그런데 보현품에 이르렀을 때, 어미 개가 일어나 나가버렸다. 그에 따라 너도 나가버렸다. 그래서 보현품을 듣지 못한 것이다. 너는 전생에 '법화경'을 들은 덕분에 개의 몸을 벗어나 이 세상에 인간으로 태어나 승려가 되어 '법화경'을 독송하게 되었다. 그러나 보현품을 듣지 못했기 때문에 그 품을 암송할 수 없는 것이다. 하지만 지금 보현보살에게 기원하고 있으니, 반드시 암송할 수 있게 해주겠다. 그리고 오로지 '법화경'을 지니고, 내세에 여러 부처님을 만나 이 경의 깊은 뜻을 깨달을 수 있을 것이다." 이렇게 말하고 천동은 사라졌다.