그 후, 병은 서서히 나아지면서 몇 달이 지나갔지만, 저 명도(冥途)에서의 일이 너무도 불가사의하게 여겨졌다. 하지만 그 누구에게도 이야기를 하지 않고, 다카무라에게도 전혀 묻지 않았다. 어느 날, 대신이 입궐하여 진(陣)의 자리에 앉았는데, 재상 다카무라도 전부터 그곳에 앉아 있었다. 주위에 아무도 없었다. 대신은 "마침 좋은 때다. 명도에서의 일을 물어보자. 그동안 너무 불가사의하여 견딜 수 없었으니"라고 생각하며, 무릎걸음으로 가까이 다가가 다카무라 재상에게 조심스럽게 말했다. "지난 몇 달 간 좋은 기회가 없어서 말씀드리지 못했는데, 명도에서의 일은 잊을 수 없는 일입니다. 도대체 그건 어떻게 된 일인가요?" 이 말을 들은 다카무라는 살짝 미소 지으며 "지난 해의 친절이 실로 감사했기에 그에 대한 보답을 해드린 것입니다. 하지만 이 일은 더욱 조심해 주시고, 다른 분들에게는 말씀하시지 않도록 해 주십시오"라고 대답하였다. 그리고 대신에게 "이 일은 아직 사람들에게 알려지지 않은 것입니다"라고 말했다. 