야마부시는 “이것이 꿈인가?” 하고 의심했지만, 잠들어 있었던 것도 아니었으니 이는 분명한 현실이었다. 하늘에 떠 있던 구름도 흩어지고, 얼마 지나지 않아 날이 밝아왔다. 그는 부처님께 예를 올리고 거처로 돌아가, 그다음 날 밤에는 참배를 가지 않았다. 그다음 날, 다시 사당에 참배하러 가니, 그 여자도 예정된 시간에 맞춰 아무 일 없다는 듯이 참배를 왔다. “어쨌든, 보통이 아닌 죄를 가진 사람일 것이다.”라고 생각하며 잠시 여자를 지켜보니, 그녀는 부처님 앞에서 손을 모으고 합장하며 매우 경건해 보였다. 잠시 예를 올리는 듯했으나, 이내 사람들의 눈을 피해 몰래 시주함에서 돈 두 꾸러미를 훔치고는 아무 일 없다는 듯 내려갔다. 야마부시는 “이제야 여자의 죄를 알겠구나.”라고 생각하며 그날 밤에도 사당에서 밤을 새웠다. 그날 밤에도 귀신이 나타나 여자를 꾸짖는 모습은 엊그제 밤과 다를 바가 없었다. 야마부시는 “이것은 아마도 ‘이 여자를 교화하라’는 부처님의 가르침으로 이 현상을 보게 되는 것이리라.”라고 깨달으며, 날이 밝자 우지로 돌아갔다. 그다음 날, 참배하러 가니, 여자도 다시 참배하러 갔다.