한편, 수령 앞에는 밥상 등이 준비되어 있었기에, 수령은 "상당히 좋군. 배도 고프니 한번 얻어먹어야겠다"고 말하며, 술을 두세 잔 정도 마셨다. 그리고 시주에게 "저 강사는 당대의 귀한 명승이시다. 어설픈 보시로는 세상 사람들의 웃음거리가 될 것이다. 하지만 이런 것은 시골 사람들은 알지 못할 것이다. 어떻게 준비했는지 꺼내어 보시오. 포장 방법도 살펴보고 싶다. 또 보시는 수행 종자들에게 주도록 하시오"라고 말했기에 시주는 기뻐하며, 설경도 듣지 않아 죄를 지을까 걱정하고 있었으나, 수령이 이렇게 말해주니 기분이 좋았고, 보시를 꺼내서 세 꾸러미를 수령 앞에 놓았다. 한 꾸러미에는 능직비단 30필, 또 한 꾸러미에는 8장 비단 30필, 나머지 한 꾸러미에는 보통의 비단 50필이 들어 있었으며, 모두 깔끔하게 비단으로 감싸져 있었다. 수령은 이를 보고 "상당히 잘 준비했구나. 자네는 대단히 박식하구나. 게다가 엄청난 재산가이니 이렇게 하는 것도 도리이겠지. 그런데, 자네에게는 납부해야 할 조세(租税)가 매우 많다네. 이것은 그 대신으로 내가 받겠네. 그리고 강사에게는 별도의 물품을 꺼내어, 이것을 똑같이 수가 모자라는 일 없이 당장 싸서 주어야 하네. 알겠나, 결코 소홀히 하지 말도록 하게."고 말하며, "여봐라, 모두 여기로 와서 이걸 가져가라"라고 말하자, 부하 두 명이 나와서 세 꾸러미를 전부 안고 가버렸다.