그러나 하루가 지나고 밤이 지나 다시 살아났고, 이와 같은 이야기를 하였다. "나는 죽자마자 포박되어 염마의 관청으로 끌려갔습니다. 그 관청에는 많은 관원들이 있었고, 어떤 이는 관을 쓰고, 어떤 이는 갑옷을 입고, 어떤 이는 창을 들고, 어떤 이는 책상에 앉아 죄인의 선악 행위를 기록하고 있었습니다. 그 광경은 정말로 두려웠습니다. 자세히 보니, 그 곁에 고귀한 스님이 계셨습니다. 손에는 지팡이를 들고, 또한 경전이 든 상자를 가지고 계셨습니다. 그분이 염마왕에게 이렇게 말씀하셨습니다. '샤몬(沙門) 겐손은 법화경을 오랫동안 독송해왔습니다. 즉시 제대로 된 자리에 앉혀 주십시오'라고 하며 그 상자에서 경전을 꺼내어, '법화경'을 제1권에서 제8권까지 나에게 읽게 하였습니다. 그러자 염마왕을 비롯한 관원들은 모두 손을 모아 듣고 있었습니다. 그 후, 이 스님은 나를 데리고 원래의 나라로 돌아가게 하였습니다. 나는 이상하게 생각하며 그 스님을 보니 관음(観音)의 모습으로 계셨습니다. 그분이 나에게 말씀하시길, "너는 원래의 나라로 돌아가 이 경을 잘 독송하라. 내가 도와줄 테니 네가 암송할 수 있도록 해주겠다"고 하셨습니다. 그렇게 생각하는 순간 다시 살아났습니다."