어느 날, 가이렌의 꿈에 보살의 모습으로 한 사람이 나타나 가이렌에게 말했다. "네가 이 세 품을 외우지 못하는 것은 전생의 인연 때문이다. 너는 전생에 귀뚜라미였고, 어느 날 승방의 벽에 앉아 있었다. 그 승방에는 한 승려가 있었고, '법화경'을 독송하고 있었다. 귀뚜라미는 벽에 앉아 경을 듣고 있었는데, 승려가 첫 번째 권부터 일곱 번째 권까지 독송을 마치고, 여덟 번째 권의 첫 품만 독송한 후 목욕을 하고 잠시 쉬려고 벽에 기대었을 때, 몸이 귀뚜라미의 머리를 눌러 귀뚜라미는 짓눌려 죽고 말았다. 그러나 '법화경'의 스물다섯 품을 들은 공덕으로 귀뚜라미는 몸을 바꾸어 인간으로 태어나 승려가 되어 '법화경'을 독송하게 되었다. 그러나 세 품을 듣지 못했기 때문에 그것을 외울 수 없는 것이다. 너는 그 전생의 업보를 깊이 생각하고, 열심히 '법화경'을 독송하며 보리를 마음에 두어야 한다."라고 말하니 그 뒤로 꿈에서 깨어났다. 그 후 가이렌은 자신의 전생의 인연을 알고 더욱 마음을 다해 '법화경'을 독송하며 불도 성취를 기원하며 열심히 수행을 계속했다. 이 가이렌은 덴로쿠(天禄) 원년이라는 해에 세상을 떠났다고 전해지고 있다.