그때 갑자기 땅이 새빨간 불바다로 변해 발 디딜 곳조차 없게 되었다. 남자는 밭을 이리저리 뛰어다니며 "뜨거워, 뜨거워" 하고 계속 외쳤다. 마침 그때, 한 마을 사람이 땔감을 하러 산에 가려 하고 했는데, 살펴보니 밭 안에서 울부짖으며 뛰어다니는 한 남자가 있었다. 이상하게 여긴 그는 산에서 내려와 남자를 붙잡아 끌어내려 하였으나, 남자는 저항하며 끌려나가지 않으려 했다. 하지만 그는 억지로 남자를 끌어내어 밭 밖으로 끌고 나왔다. 남자는 땅에 쓰러져 있었지만, 잠시 후 정신을 차리고 일어나 소리치며 발의 통증을 호소했다. 장작을 가지러 온 마을 사람이 "자네 도대체 왜 이렇게 된 거냐"라고 물으니, 남자는 "병사 한 명이 와서 나를 불러내더니, 여기까지 데려와서 이 안에 밀어넣었어요. 땅을 밟으면, 땅은 모두 불타오르고, 발을 태우며 삶아지는 듯 뜨거워요. 사방을 둘러보니, 주위는 모두 불산으로 틈이 없어서, 나갈 수도 없고, 소리치며 뛰어다니고 있었던 것입니다."라고 대답했다.