개를 기르는 사람은 지팡이로 덤불을 두드리며 많은 개들에게 냄새를 맡게 했다. "이거 큰일이다. 어떻게 해야 하나"라고 생각하고 있는데, 한 개를 기르는 사람이 이 장남이 숨은 덤불에 가까이 다가왔다. 개를 기르는 사람이 지팡이로 덤불을 두드리자, 무성하게 자란 억새가 지팡이에 맞아 모두 꺾여 쓰러졌다. 개는 방울을 울리며 코를 땅에 대고 냄새를 맡으며 가까이 다가왔다. "이제 끝이다"라고 보고 있는데, 장남은 가만히 있을 수 없어 하늘로 날아올랐다. 그러자 개를 기르는 사람이 큰 소리로 외쳤다. 동시에, 조금 떨어져 서 있던 매를 기르는 사람이 매를 풀어 날아오르게 했다. 장남은 하늘 높이 날아갔다. 매는 아래에서 날개를 공격했다. 그리고 장남이 힘이 다해 내려오는 순간, 매가 아래에서 날아올라 배와 머리를 붙잡고 그대로 땅에 굴러 떨어졌다.개를 기르는 사람이 달려와 매를 떼어내고 장남을 붙잡아 목뼈를 비틀어 부러뜨렸다. 그때 장남이 지른 비명을 듣고는, 마치 살아 있는 기분이 들지 않고 칼로 내장을 베이고 심장을 찢기는 듯한 느낌이었다.