그러자 그날 밤 이 승려의 꿈에 죽은 성인이 나타나 이렇게 고했다. “나는 너희가 항상 보아왔던 것처럼, 오로지 극락왕생 하기를 바라며 염불 외우는 것 외에 다른 것은 하지 않았다. 임종에 임박하여서는 '여념 없이 염불을 외우며 생을 마감하리라'고 생각했지만, 선반 위에 있던 이 식초 단지가 갑자기 눈에 들어온 순간, '내가 죽으면 이걸 누가 가져갈까'라고, 입으로는 염불을 외우면서도 마음속에서 딱 한 번 생각했지만, 그것을 죄라고 생각하지 않았고, 또 나쁜 것을 생각했다고도 반성하지 않은 채 숨을 거두었다. 그 죄 때문에 이 단지 안에서 작은 뱀으로 환생하게 된 것이다. 지금 당장 이 단지를 송경료(誦経料)로 해주길 바란다. 그리고 나를 위해 정성스럽게 불상과 경전을 공양해주길 바란다. 그렇게 하면 극락왕생 할 수 있을 것이다.” 이렇게 말하고 모습이 사라졌다는 꿈을 꾸고 깨어났다. 그 후 그는 “이 작은 단지 속에 있던 작은 뱀은 틀림없이 돌아가신 성인임이 틀림없다"라는 것을 깨닫고 매우 슬픈 마음이 들어서, 다음 날 아침, 꿈의 말씀대로 이 작은 단지를 중당(中堂)에 송경료로 바쳤다. 그리고 즉시 불상과 경전을 준비하여 정성스럽게 공양하였다. 