그 후, 비가 내리고 바람이 불어, 번개가 치며, 절벽 위는 대홍수가 되었다. 잠시 후, 비가 그치고 하늘이 맑아졌다. 그 때에 한 남자가 나타나 동굴 입구에서 들어와 운조를 마주보고 앉았다. 누군지 알 수 없었다. 어쨌든, 사람이 올 리가 없는데 온 것이니 "분명 이는 귀신 같은 존재일 것이다"라고 생각했지만, 무엇보다도 어두워서 모습이 잘 보이지 않았다. 더욱 두려운 마음이 드는 그때, 이 사람은 운조에게 예를 표하고 말했다. "나는 이 동굴에 살며, 오랜 세월 동안 생명을 죽이고, 이곳에 오는 사람들을 잡아먹어 왔습니다. 방금 전에 성인(聖人)을 잡아먹으려 했으나, 성인이 '법화경'을 외우고 있는 것을 들으니, 갑자기 그 악한 마음이 사라지고 선한 마음으로 돌아왔습니다. 이번 밤의 폭우와 천둥은 진정한 비가 아닙니다. 나의 두 눈에서 흐르는 눈물입니다. 죄업을 없애기 위해 흘리는 후회의 눈물입니다. 앞으로 나는 결코 악한 마음을 일으키지 않을 것입니다." 이렇게 말하고는 지우듯 사라져버렸다.