도시유키는 더 이상 걸을 기력도 완전히 잃고 멍하니 발을 옮기고 있었다. 그러다 마침내 큰 강가에 이르렀습니다. 그 강의 물을 보니 짙게 간 먹물의 색을 하고 있었습니다. "이상한 물의 색이구나"라고 생각하며, "이 물이 먹물 색을 하고 흐르는 이유가 무엇입니까?"라고 사자에게 물었습니다. 그러자 사자는 "이것은 네가 필사한 '법화경'의 먹물이 강이 되어 흐르는 것이다"라고 말했습니다. 도시유키가 다시 "그렇다면 왜 먹물 색을 하고 흐르는 것입니까?"라고 묻자, 사자는 "깨끗한 마음을 가지고 진심을 다해 정진하여 쓴 경은 모두 용궁에 보관되지만, 네가 필사한 것처럼 불순하고 게으른 마음으로 쓴 경은 광야에 버려지기 때문에, 그 먹물이 비에 씻겨 흘러나와 이렇게 강이 되어 흐르는 것이다"라고 대답했습니다. 이를 듣고 도시유키는 더욱더 이루 말할 수 없는 두려움을 느꼈다. 그래서 도시유키는 울며 사자에게 말했다. "어쨌든, 어떻게 하면 이 상황에서 벗어날 수 있을까요? 제발 가르쳐 주세요."