옛날 옛적, 엣추(越中) 지방의 어느 고을에 다치야마(立山)라는 곳이 있었다. 예로부터 이 산에는 지옥이 있다 하여 전해 내려오는 이야기가 있었다. 그곳의 풍경을 이야기하자면, 멀리 넓은 고원에 자리잡고 있으며, 그 골짜기에는 수많은 샘물이 솟아있고, 깊은 구멍 속에서 뜨거운 물이 솟아오르고 있었다. 바위가 구멍을 덮고 있지만, 물이 끓어오르면 바위 틈새로 솟구쳐 나오고, 그 거대한 바위가 흔들리기도 했다. 열기가 가득 차 있어 가까이 다가가면 소름이 돋을 정도였다. 또한, 그 고원의 깊은 곳에는 큰 불기둥이 있어 항상 타오르고 있었다. 이곳에는 높은 산도 있으며, 다이샤쿠다케(帝釈嶽)라 불리우고 있었다. "그곳은 제석천(帝釈天)과 지옥의 관리가 모여서 중생의 선악을 논의하여 결정하는 곳이라 하더라"는 말이 전해지고 있었다. 이 지옥의 고원 골짜기에는 큰 폭포가 있었다. 높이는 십여 장(丈)에 달하며, 이는 쇼묘(勝妙)의 폭포라 불리우고, 마치 흰 천을 펼친 듯한 모습이었다. 그리고 예로부터 "일본의 죄가 많은 사람들이 이 다치야마의 지옥에 떨어져 있다"는 전설이 전해져 오고 있었다.