스님은 이 칙명을 받고 매우 슬퍼하며 절로 돌아가 용을 불러 사정을 이야기했다. 용은 이를 듣고 말했다. "나는 오랜 세월 동안 '법화경'을 듣고, 나의 악업으로 인한 고통이 사라져 이제는 선근(善根)의 공덕으로 안락한 경지를 얻었습니다. 가능하다면, 이 몸을 버리고 성인의 은혜에 보답하고 싶습니다. 그러나 이 비가 내리지 않는 것은 나와는 관련이 없는 일입니다. 대범천왕(大梵天王)을 비롯하여, 나라의 재앙을 없애기 위해 비를 내리지 않는 것입니다. 그것을 내가 가서 비의 문을 열면, 곧 내 목이 베일 것입니다. 하지만 나는 목숨을 '법화경'에 공양하였기에, 죽은 뒤에 삼악도(三悪道)에 떨어지지 않으리라 생각합니다. 그러므로 앞으로 삼일간 비를 내리겠습니다. 그 후 나는 반드시 죽임을 당할 것입니다. 성인님, 어떻게든 나의 시체를 찾아 묻고, 그 위에 절을 세워 주십시오. 그 장소는 헤구리(平群) 군 서쪽의 산 위에 하나의 연못이 있는데, 바로 그곳입니다. 거기로 가보세요. 그리고 내가 갈 곳은 네 곳이 있습니다. 그 네 곳에도 절을 세워 주십시오." 스님은 이를 듣고 슬퍼했지만, 칙명을 따르지 않을 수 없어 용의 유언을 받아들이고 눈물을 흘리며 용과 작별했다.