모든 사람들이 비록 나이는 다르나 모두 명문가의 선비로 천자가 뽑으신 바라 한결같이 풍류 준수하여 혹 돈후하고 후덕함도 있고 혹 활달 호탕한 영걸도 있어 모두 유진장의 풍채로 황금 궁전에서 즐거움을 누리나 홀로 진양 부마가 빼어난 기질과 뛰어난 풍채가 두드러져 단구의 봉황과 악와의 준마와 같으니 청년으로 꽃다운데다가 제후의 면복으로 패옥과 보불이 준엄한 모습을 도우며 면류관과 적의가 뛰어난 풍채를 빛내었다. 옥으로 된 나무가 바람 앞에 서 있고 모란이 이슬을 떨친 듯하였다. 가을날의 물 같은 눈은 지는 해가 장강에 비추는 듯하고, 여덟 가지 빛이 찬란한 이마에는 문명이 영롱하여, 관옥 같은 얼굴은 부용 같은 뺨과 복숭아꽃 같은 미인의 고운 것을 겸하였으니 어찌 왕무자의 기개와 호걸스러움과 진 소사의 맑고 깨끗한 기질뿐이겠는가? 겨울의 달이 어여삐 여기고 여름의 달이 두려워할 만하여 모든 친왕과 부마는 말할 것도 없고 천하에 짝이 없을 정도이나, 오직 공주의 천하 제일의 향기와 미모와 빛나는 자질이 부마와 상대하자 기린과 봉황 같고 품질이 뛰어난 금과 보옥 같으니 태후가 매우 기뻐하시고 사람들이 양모하고 공경하기를 이루 다하지 못하니 오늘 부부의 용모와 자질이 더욱 두드러져 일세의 으뜸을 이루었다.