진공이 흔쾌히 웃고 깨우치며 말했다. "그대가 비록 개과할지라도 오히려 옛 기습이 있구나. 내가 몇 년 동안 묻지 않음을 한탄하여 이런 말을 하니, 사람이 웃을 것이다. 부인의 사덕이 흠이 없으나 남자의 신의 없고 박정함이 철로 만든 여의봉으로 황녀를 구타하는 미친 마음으로도 그대 앞뒤에 그릇된 행실을 용서하여 한 번도 책망하지 않았소. 그대 공경함이 황녀보다 더한 줄은 알지 못하고 이런 불평한 말을 하시오? 천자가 덕을 닦지 않으면 필부가 되고, 필부가 덕을 닦으면 천자가 되니, 부인이 진국 열의부인 직첩을 보전하지 못한 것은 허물이 많은 까닭이오. 깊이 수행하여 어진 덕을 드러낸다면 어찌 구태여 나의 시제가 되리오? 공경하는 가운데 자연히 부인이 되리니, 부질없이 슬픈 마음을 먹어 마음을 상하지 마시오." 장씨는 묵묵히 답변하지 않았다. 공이 머물러 옛 정을 이르고 은근히 곡진함이 이전과 다름이 없으나, 옛일을 경계하고 앞날을 조심함을 이르니, 장씨가 공의 사람됨이 예전과 달라 후덕한 가운데 굳세고 친한 가운데 정대하여 감히 마음을 말하지 못하고, 또한 자신의 죄를 용서하여 이렇듯 후하게 대해주는 것에 감격했다.