다음 날 조회에서 성태사가 반열에서 나와 말했다. "신이 별자리를 가늠하여 수명과 천재지변에의 말씀을 올립니다. 10년 전부터 궐에서 오색 기운이 있어 빛이 북두성과 견우성이더니 중간에 그 기운이 밖으로 나가서 신이 이상하게 여겼습니다. 3년 전부터 다시 궐에 있어 햇빛과 상응하여 자미성을 침범하니 엎드려 바라건대 폐하는 궐에 외간 사람 중 들어온 사람이 있으면 검사하여 내치시고 황실의 친척 남녀 중 머무는 일이 있으면 빨리 본가에 보내셔서 그 배우자를 얻게 하시면 천기를 진정하고 국가의 일이 없을 것입니다."
상이 놀라 말하니, "대궐에 이런 사람이 어찌 있겠는가?" 태사가 말했다. "이는 신의 사사로운 말이 아니라 하늘에 나타남이 현저하니 폐하께서 만일 듣지 않으신다면 저 상서로운 기운이 자미성을 침범하여 국가에 많이 이롭지 않습니다." 상이 생각을 한참 하다가 말씀하시길, "궐에는 바깥 사람이 없고 다만 어매 진양공주가 어머니의 봉양을 위해 들어온 지 4년에 정사를 도우며 의심스러운 옥사를 해결하는 것이 신명이 세상을 굽어 보는 것같고 성효와 덕이 여자 중 성인이기 때문에 짐이 여주공을 봉하여 짐을 돕고 육궁의 스승으로 삼았더니 공주가 이에 응한 것인가?" 태세가 말했다. "신이 아득하여 깨닫지 못하옵더니 성스러운 가르침을 들으니 깨닫습니다. 공주의 성스러운 덕은 신 등도 익히 듣들었으니 이 상서로움을 응함이 명백하고 궐에 오래 계심이 불가하오니 빨리 출궁하심을 원합니다." 말을 마치자 부마 진공 유세형이 사모를 벗고 대궐 섬돌에 내려가 조아리고 죄를 청하였다. "신이 어질지 못해 공주를 인도함에 가장의 소임을 못해서 공주가 스스로 구중궁궐에 오래 머물게 되었습니다. 위로 건상을 어지럽히고 아래로 조정 신하들을 놀래고 의혹되게 하니 신의 죄 무겁습니다." 상이 몸을 편히 하라고 이르시고 즉시 마치셨다. 부마가 물러와 몰래 즐거워함을 이기디 못하였다.