드디어 눈을 들어 살피니, 누운 곳에 자수 장막이 쳐져 있고, 장막 밖에 초 그림자가 밝은데, 공주가 침상 위에 앉아 산호로 만든 책상에서 글 읽기에 몰두하고 있으니, 심장이 더욱 시원하여 구름이 흩어지고 맑은 하늘이 보이는 듯, 밝은 달이 푸른 하늘에 한가한 듯하였다. 정신이 뛰놀고 생각이 착급하나 주변의 소옥, 낭옥 등 10여 인이 해와 달을 그린 부채와 명주 부채를 잡아 공주를 모시고 서 있으니 공주의 행동의 빛나고 밝은 것이 일월의 행도 같고, 위의가 삼엄함이 북극의 천문 같으니, 진공의 호탕 풍정과 영웅스러운 큰 도량으로도 일시에 무례하게 공주를 압학하기 어려웠다. 한참 생각하니 저 공주의 밝음이 말이 입에 나지 않아도 그 마음을 먼저 아는 신기한 능력이 있으니, 어쩔 수 없이 일어나 세수하고 공주 상 위에 나아가 그 보는 글을 한가지로 살펴보았다. 자리가 가까워 손을 잡고 말했다. "어진 공주는 부귀에 태어나고 자라 몸이 존귀함이 지극하거늘, 스스로 마음과 정신을 수고롭게 함이 지극하니, 두려워하건대 수명에 해로울까 합니다." 공주가 슬픈 기색으로 말했다. "명공이 그르십니다. 하우는 성인이시나 촌음을 아끼지 않았으니 일반인은 마땅히 분음을 아낍니다. 어찌 나태하며 허황되게 보잘 것 없는 초목과 같이 늙겠습니까? 제가 비록 여자이나, 분에 넘치게 한 나라를 다스리고 있어 천승의 존귀함을 믿고 게으름을 일삼으면 아버지와 어머니가 봉하신 것을 보전하지 못하니, 어찌 천고의 죄인이 아니겠습니까? 하물며 성은이 융성하셔 외람된 작위가 미신에 있으니, 더욱 근심하고 몸을 삼갈 때입니다. 어찌 일 없이 놀고 평안히 잠자는 것을 즐기겠습니까?"