진공이 장손씨가 입궐함을 알았기 때문에 주변에서 조용한 틈을 타서 공주의 소식을 물으니 장손씨가 공주의 말씀을 감히 아뢰지 못하고 다만 이렇게 말하니, "공주께서 출궁하고자 하시나 태후께서 허락하지 아니하시니 공주가 능히 스스로 판단하지 못하시고 다만 비자로 하여금 장부인을 보좌하고 시부모님 봉양을 게을리 말라 하시고 구태여 한가한 말씀이 없습니다."
진공은 그것이 거짓인 줄 짐작하고 마음으로 생각하니, '공주가 단연코 나를 끊고자 하니 이럭저럭 세월이 흘러가면 어느 시절에 금슬의 낙이 있겠는가? 그러나 내가 당초 옹졸하게 잘못한 일이 커서 공주가 저렇듯 깊이 피하니 이제 글로 사죄하고 청하고자 하나 두려워하건대 대장부의 기상이 아니다. 내가 청하여 공주가 나오면 비록 구차하지만 다행이나 만일 백안으로 대한다면 일세에 수치스럽고 용렬한 필부가 될 것이다. 마침내 빈 방에서 홀로 자면서 상사병이 나기에 이를지언정 구태여 빌어 청할 뜻이 없지만, 청하지 않는다면 모일 기약이 없구나.' 천공이 천만 가지로 생각하다가 갑자기 깨우치니, 본래 총명이 신과 같고 지혜가 높아 문득 한 계략을 생각하고 스스로 웃고 기뻐하며 말하니, "묘한 계책이 있으니 공주를 속일 수 있다" 하였다.