장씨가 서글프게 안색을 낮추고 탄식하며 말했다. "군자의 말씀이 감격스럽지만, 명령이 엄하니 사사로운 정을 드러내지 못할 것입니다. 하물며 공주가 아시고 엄하게 화라도 내신다면 서로 괴로움이 오늘에 비할 바가 아닐 것이니 조심하는 것이 옳습니다. 시부모님 경계하심이 먼 미래까지 내다보신 생각이 아니시겠습니까? 깊이 죄를 뉘우쳐 하늘의 명을 기다리며 경거망동하지 마십시오." 부마가 분개하여 말했다. "대장부가 세상에 태어나서 여자를 제어하지 못하여 구차하게 위세를 두려워하고 기운을 펴지 못한 채 머리를 움츠리니 어찌 부끄럽지 않겠소? 내가 당당히 공주를 크게 욕하여 이 한을 풀 것이니 공주가 왕희의 존귀함이 있다 하나 남편을 어찌하리오?" 장씨가 정색하며 말했다. "상공은 부질없는 말을 가볍게 하여 옆 사람의 시비를 취하지 마십시오. 전에는 항상 부마의 존귀함을 자랑하시더니 공주가 이제 얼굴빛과 목소리를 바꾸기도 전에 죄 없는 아들을 규방에 가두시고 나타나지 않은 허물도 저를 꾸짖어 협실에 잠그시니 인륜이 아득하게 어두워지고 오상이 끊어졌습니다. 시부모님이 사리 밝으셔서 이를 모르지 않으시지만, 공주의 위세에 자연히 구속되신 것입니다. 황녀의 세력이 부모자식의 윤리를 온전히 못하거든 상공이 어찌 제어하여 부끄러움을 씻을 여지가 있겠습니까? 한낱 속절 없는 말로 저를 대하여 헛된 위엄을 자랑하셔도 유익하지 않고 사람의 비웃음을 받을까 두렵습니다."