이미 자리가 정해지자 붉은 옷 입은 사람 두 명이 제2층 단상에서 북을 치니 이윽고 밖에서 엄태감이 수백 환관을 거느려 관복을 입고 일시에 들어와 조아리고 네 번 절하자, 예식을 담당하는 찬례관 설숙혜, 원경운 두 사람이 소리를 길게 하여 예를 행하라고 말한 후 아뢰니, "태감의 축하는 끝났습니다." 공이 고개를 끄덕이자 태감들이 일시에 물러나 제2층 단상에 올라 모시고 선 후 진국 관료와 가신과 궁관 3백여 인이 들어와 조아리고 절하고 춤추면서 천세를 불러 알현을 마치고 검은 옷을 입은 궁노 1천여 인이 들어와 뵈자 엄태감이 중계에서 홀을 잡고 아뢰니, "이는 주공의 말을 먹이며 수레 미는 가정들입니다." 또 무늬가 있는 옷을 입은 궁노 1천이 뵈자 태감이 아뢰니, "이는 후원을 수리하고 화초를 기르며 학을 길들이는 무리들입니다." 또한 2천여 인이 들어와 뵈자 태감이 아뢰니, "이는 외방의 산과 논밭과 집을 수습하는 무리들입니다." 공이 끄덕이자 다 물러난 후 검게 단장한 궁녀 5백여 인이 들어와 네 번 절하니 장손씨가 나아와 아뢰니, "이는 주방 음식을 관리하는 궁인들입니다." 또한 붉게 단장한 시녀 100여 인이 들어와 뵈니 장손씨가 아뢰니, "이는 주공과 공주의 의복을 관장하는 침방 궁인들입니다." 또한 4백여 인이 뵈니 장손씨가 아뢰니, "이는 후원에서 누에 치며 깁을 짜서 바치는 궁인들입니다." 또한 무늬 옷으로 단장한 아름다운 궁녀 2백 인이 나아와 뵈자 장손씨가 아뢰니, "이는 주공과 공주를 침전에서 모시면서 문방을 맡는 시녀들입니다." 또한 검게 단장하고 누런 치마를 메고 패옥을 찬 궁녀 수십 인이 뵈니 장손씨가 아뢰니, "이는 각처 사무를 맡아 총재하는 상궁들입니다." 공주와 진공이 고개를 끄덕이며 응하고 향기로운 술과 좋은 음식을 내와 그 으뜸이 된 사람에게 술을 주었다.