장씨가 사례하며 말했다. "상공이 마음을 알아주심이 이 같으니 제가 죽어도 은혜를 잊지 못합니다." 부마가 옥 같은 손를 잡아 은근한 정이 비할 데 없으니 어찌 공주의 단정하고 엄숙함을 생각하리오? 지난밤 진양궁에 가 난리를 피우고 엄태감과 논쟁을 벌이다가 공주가 죄를 청하므로 그만두고 돌아온 일을 이르니 장씨가 천천히 물었다. "알지 못하겠습니다. 공주가 당에서 내려와 거적 위에서 죄를 청하는 행동은 무슨 까닭입니까? 상공이 아십니까?" 부마가 답했다. "이는 부덕에 희한한 일인가 싶소." 장씨가 미소를 띠고 대답하지 않으니 부마가 재삼 까닭을 물으니 장씨가 한참 생각하다가 옷깃을 여미고 말했다. "제가 천박하고 누추한 자질이 어쩌다 군자의 후대를 받아 지기를 차지했으니 어찌 감히 마음을 드러내는 것을 꺼리겠냐만 말씀이 의심하는 데에 가까우니 진실로 사람됨이 어렵습니다. 저 진양공주를 어떤 사람이라 생각하십니까? 한 번 찡그리고 한 번 웃는 것에 궁중 만여 인이 존숭하고 추앙하여 위수가 동쪽으로 흐르듯 태후께 소식을 전해지고, 그 행동 하나하나가 평범하지 않고 눈에 띄는 것이 천자 다음입니다. 미세한 일도 그러하거든 하물며 수의와 옥패를 끌고 12층 계단 아래로 내려 몸이 거적 가운데 앉았으니 그 변고가 어찌할까 싶고 태후께서 아심이 오늘내일 사이이니, 일부러 중대한 사단을 일으켜 화를 도모하니 태후께서 한번 노하신다면 제 구족이 무사하지 못하니 부마께 무해하나 제가 어찌 두렵지 않겠습니까?" 