다음날 공주가 장씨와 더불어 유씨 부중에 나아가 시부모에 문안하고 인하여 모셔 말씀하다가 눈을 들어 현영 소저를 보며 화평하게 웃으며 말하니, "부인이 출가한 지 몇 년입니까? 친정에 간 지 3~4개월이 되어도 진궁에 종적을 끊으니, 이는 반드시 나의 허물을 본 까닭인가 합니다." 소저가 손을 잡고 사례하며 말하니, "제가 친정에 가고 모친의 곁을 떠나지 못하니, 진실로 다른 곳에 마음을 둘 시간이 없었습니다. 한 집 형제도 찾지 못하니, 진궁에 나아갈 틈을 얻지 못하더니, 공주의 말씀을 들으니 황송합니다." 진공이 자리에서 미소를 짓고 말하니, "누이가 출가 후로 동기의 정도 잊어 무릎 위에 옥 같은 아기가 있고 저녁마다 남편의 거마가 분분히 이르니 단장을 꾸미고 용모를 살펴야지 어느 틈에 진궁을 찾겠는가?" 소저가 붉은 입술에 하얀 이를 반쯤 열고 미소로 대답하니, "둘째는 이미 희롱을 그치실 만한 나이에 이런 말씀을 하십니까?" 공이 웃으며 말하니, "큰 누이는 항상 바빠서 못 온다고 하고, 둘째 누이는 운백을 떠나지 못하고 막내는 처녀라 못 온다고 하여 세 누이가 내 집을 떠났으니, 이는 공주와 장씨가 대접을 잘 하지 못한 까닭이다. 어찌 한스럽지 않겠는가?" 이부상서 유세기가 웃으며 말하니, "동기의 정이 친하고 소원한 것은 이를 바 아니지만, 공주의 성스러운 덕으로 세 누이의 종적이 드문 것은 반드시 아우가 소활하여 우애가 부족하기 때문이다. 공주와 장씨 제수의 탓 삼음이 웃기지 않겠는가?"