공주가 자리에서 물러나 단정히 하며 말했다. "아버님의 지극하신 자애로 자하의 울음을 마음에 달게 여기고자 하시니 이는 저로 말미암은 것이라, 무슨 면목으로 존전에 뵙겠습니까? 대인이 비록 법을 밝히시나 제가 어찌 낭군의 사생을 염려하지 않겠습니까? 대인이 법을 굽히지 않으시면 제가 이 연유를 조정에 상달하여 황명으로 장씨를 맞고 부마의 병을 고칠 것이니, 하늘이 주신 수명이 다하면 어쩔 수 없지만 사람의 힘으로 고칠 수 있는데 어찌 앉아서 바라만 보겠습니까?" 승상이 변색하고 사양하며 말했다. "공주께서 이같이 세형의 박행을 용서하시니 제가 감격스러운데, 부친이 되어 자식을 가르치지 못함이 이와 같아 공주의 평생이 어지러우니 그윽이 부끄럽습니다. 어찌 부자의 사사로운 정을 돌아보겠습니까? 다만 장씨는 사족의 여자로 절개를 지켜 홍안을 헛되이 보내는 것이 가련합니다. 만일 천명을 얻으면 맞아오기를 원하지만, 두려운 바는 아들이 불통함이 이와 같으니 행여 방자함이 있어 공주께 득죄함이 있을까 감히 염려스러울 뿐입니다. 감히 의견을 내지 못하니 혹시 황명이 계셔도 순순히 받들 마음이 없습니다."