문득 진양궁을 통솔하는 상궁 장손씨가 들어와 공주께 알현하기를 청하니, 공주 들어오라고 명하자 장손씨가 들어와 상 아래에서 네 번 절하고 숙이며 엎드려 말하길, "비자가 공주가 떠나신 뒤부터 부르시는 명이 없기에 감히 스스로 판단하여 들어와 낯으로 아룁니다." 공주가 그 까닭을 묻자 장손씨가 조용히 말하니, "주공이 공주가 입궐하신 후로부터 외전에 처소를 정하셔 내시와 숙직하시고 행동이 이전과 달라 수년 사이에 음식 드시는 것이 줄어드시고 모습이 초췌하시니 내시의 말을 들어보면 밤새도록 잠을 못 자 혹 스스로 탄식하시고 혹 한숨 쉬시며 지난 일을 후회하신다고 합니다. 비자를 불러 공주가 출궁하실 기약을 물으심이 끊이지 않으니 노비가 모른다고 답했습니다. 이제 장씨가 돌아온 지 오래이지만 주공이 한 번 찾아보지 않고 기운이 엄정하시니 후회하고 계심을 알 것입니다. 공주께서 고집하여 출궁하지 않으시니 비자의 미천한 소견으로 근심을 이기지 못해 감히 들어와 사연을 아뢰고 출궁하실 기약을 알고자 합니다." 공주가 듣기를 다하자 눈썹을 찡그리고 천천히 말하니, "노비가 주인 위한 충성이 있으나 그 도리를 모른다. 내 이미 시부모의 애정을 끊고 대궐에 들어온 것은 부마와의 정을 생각하지 않는 것이다. 이제 뉘우쳤다고 해서 나의 마음을 쉽게 고치겠는가? 하물며 저 장씨 평범한 여자가 아니라 아직 뉘우칠 뜻이 없고 원망하는 마음이 사무쳐서 잘못 없는 나를 날을 미워함이 원수로 치부할 것이니 사람이 겉과 속이 달라 사색이 온순하고 말이 겸손하니 비록 현명한 군자와 대장부라도 그 간악함을 일시에 알아 보지 못할 것이다. 이 같은 여자와 더불어 가까이 있으면서 지아비의 총애를 다툼이 더럽고 구차하니 어찌 진공의 신의 없는 애정으로 나의 곧은 마음을 움직이겠는가? 비자는 빨리 나가 소임을 조심하여 다스리고 다시 어지럽게 왕내하여 태후께 이상히 여기시지 않도록 하라."