양생이 겨우 궐문을 나서자, 바야흐로 부마 진공 유세형을 만났다. 진공이 그 매부가 두 번 급제한 것을 알고 주변을 시켜 과거에 새로 급제한 양한림을 새롭게 불러 진퇴를 시킨 후 이끌어 유씨 부중으로 갔다. 승상 부자는 이 일을 아득히 모르고, 다만 양생이 혼인한 지 6~7일에 한 번도 찾지 않음을 이상하게 여겼다가, 오늘 두 번 장원랑이 되어 계화를 꽂고 중서사인과 한림학사의 지위로 나아오니 대견하고 기뻤다. 승상이 그 손을 잡고 말했다. "자네가 결혼한 지 오래인데 장인을 찾지 않으니 무례함이 심하구나." 생이 절하며 사례하며 말했다. "제가 몸이 바쁘고 일이 연달아 있어 나아오지 못하니 민첩하지 못함이 심합니다." 승상이 웃고 내당에 들어가 부인과 모든 며느리들과 한 당에서 보면서 대견하고 아름다움을 이기지 못하였다. 양생이 여러 번 가려고 하였지만 애써 만류하여 이미 해가 서쪽 고개를 넘고 달이 동쪽 골짜기에 올랐다. 한림이 마음속으로 민망하고 또 우습게 여기나 어쩔 수 없이 앉아있다가 문득 시비가 보고하기를 양쪽 집안 하인들이 양참정 명령으로 이르러 양생을 부른다고 하니, 양생이 빨리 하직하고 집으로 돌아왔다.