공이 늦게야 조회를 마치고 바로 진궁에 들어와 공주를 대하여 웃으며 말했다. "공주는 나에게 무심하나 태후께서 전교하신 은혜가 이와 같으니, 내가 황송함을 이기지 못하겠습니다." 공주가 전해 듣고 말을 하지 않자, 공이 또한 장씨를 궁에 데려다가 두라고 명하시던 바를 전하고 말했다. "태후께서 장씨 과오를 알지 못하시고, 한갓 공주의 덕으로 화락하고 우애하는 일이 있을까 하시나, 장씨의 성품이 칼날과 같아 감화할 리 없으니, 당초에 맞이하지 않은 것 같지 못합니다." 공주가 잠시 생각하는 듯하더니 미소 지으며 말했다. "명공이 그르십니다. 저 장씨 비록 유한한 숙녀는 아니나, 절개가 뛰어나고 재주와 지혜가 옛부터 희한하니, 이미 명공이 사모하여 죽을병에 이르기 미쳤던 것인데, 이제 어찌 한 집에 있지 못합니까? 하물며 명공이 지위로 수백 잉첩과 육빙이 있을 것이오, 장씨가 명문가의 여자로 조정 봉작이 확실하니, 한 집에 모두가 그 아내로 여기지 않겠습니까? 어머니의 교지가 마땅하시니 장씨가 물러 있어 공의 의복을 받들지 않는 것이 예가 아닙니다. 시부모께 고하고 내일로 청하여 여기에 모두 모여 저의 외로운 마음을 풀겠습니다."