소저가 이미 집안 상황을 알고 뼛속까지 놀랐다가, 다시 시아버지의 간절한 말씀을 듣자 깨닫고 애달파 절하며 사례하고 명을 받드니 안색이 아주 온화할 따름이고 말이 없으니, 임부인이 눈물을 흘리며 말했다. "우리는 벌써 나이 많고 어쩔 수 없지만 신부의 불쌍함을 긴 날에 어찌 보겠습니까? 그러나 상공 말씀에 어찌 대답하지 않는가?" 소저가 물러나 두 번 절하며 말했다. "존명이 내리시면 응낙한 뒤 입을 열지 않는다고 하니 오직 명을 들을 따름이니 어찌 한가로운 말이 있겠습니까? 하물며 여자의 투기는 옛사람의 경계라서 제가 비록 학식이 천박하오나 일찍 부친의 훈계를 받아 칠거지악을 삼가니, 어찌 감히 방자한 뜻이 있겠습니까? 오늘 가르침을 삼가 행하겠습니다" 말씀이 공손하고 안색이 태연하고 자약하니 참정이 처음에는 나이가 어려 세상의 이치를 모른다고 여기다가 이 좋은 말을 듣고 나니 기특하고 사랑스러움을 비교할 데가 없어 칭찬하며 말했다. "며느리의 집안의 대를 잇는 효우와 충절은 사람이 미치지 못할 바이니, 어찌 남은 음덕이 며느리에게 미치지 않았는가?"
한림을 돌아보며 말했다. "네 아내는 높은 가문의 어진 부모에게서 태어나 배웠으니, 반드시 나의 가문을 창성하게 할 것이니, 네가 마땅히 공경함을 계속하여 변치 말라." 양생이 절하며 사례하고