상이 한참 깊게 생각하더니 승상을 돌아보아 말했다. "신하를 아는 것은 임금만 한 사람이 없지만 짐이 다만 부마의 문재를 알고 지혜와 용맹을 알지 못하니 선생의 소견은 어떠한가?" 승상이 말했다. "세형이 재주가 없지만 적은 도적은 족히 제어할 것이니 조정에서 후한 녹봉을 주시면서 신하를 두셔서 이런 때에 쓰지 않고 무엇에 쓰겠습니까? 제 소원을 좇아 삼군을 거느리게 하시면 아마도 군명을 욕되게 하지 않겠습니다." 상이 마지못하셔서 승상을 정남제초도총병대원수로 임명하시고 상방검과 황금 부월을 더하여 선참후계하는 권리를 주시고 20만 대군을 거느려 남경을 구하라 하셨다. 세형으로 능양장군정남부총병을 임명하셔서 10만 군을 거느려 전선 수백 척을 거느려 형강, 송강, 절강 등 세 강과 태호, 양호, 청초호, 단양호, 동정호 등 다섯 호수에 띄워 바로 절강으로 내려가 수로로 도적을 쳐 뒤를 끊으라 하시고 절월을 주시니 아버지와 아들이 은혜에 감사하고 군정이 급하여서 즉시 교장에 가서 군마를 점고하여 다음날 발행하려 하였다.