설날에 다다르니 이는 정초 천자께 나아가 하례할 때였다. 공주가 장씨와 더불어 새벽 문안을 마치고 현영과 함께 궁에 돌아오니 진공이 들어와 공주로 함께 조정에서 신하들이 대궐로 들어가 축하하는 예를 받드니, 대전의 북쪽 벽에 백옥 의자를 쌍으로 놓으니 이는 곧 공주와 진공의 앉을 자리고 동쪽 벽에 홍옥 의자를 하나를 놓으니 장씨 자리였다.포진과 위의를 가지런히 한 후 중계에서 예악의 시설들을 벌여 놓고 시녀 1천여 인이 칠보로 성대하게 꾸미고 진공의 부부를 모시고 있었다. 주변에 해와 달을 그린 부채와 붉은 깃발과 용과 봉황을 그린 깃발을 나란히 세우고 오른쪽에 노란 양산을 받으니 이는 하사하신 공주의 양산이고, 왼쪽에 붉은 양산을 받았으니 이는 진공의 양산이었다. 금은의 절월과 천자의 호위대가 부는 북과 피리를 대전 아래에 벌여 놓고 자리를 정한 후 진양궁 총재상궁 장손씨가 긴 단장을 가지런히 하고 나아와 아뢰니, "본국 모든 신하와 궁관 내시와 교방 창기가 다 축하드림을 아룁니다." 진공이 금으로 된 통천관에 면류를 드리우고 붉은 비단에 용을 수놓은 도포에 옥 허리띠를 두르고 옥으로 된 홀을 잡아 정전의 남쪽을 바라보고 앉아 있고, 공주가 구름을 수놓은 치마에 안개를 수놓은 옷에 금으로 된 화관과 명월주로 만든 패옥을 차고 옥으로 된 홀을 잡아 남쪽을 바라보고 있었다. 장시 또한 예복을 갖추어 동쪽 벽에 자리를 정하였는데 의상과 법도가 공주보다 한 층 떨어졌다. 주변에 1천 시녀가 명주로 만든 부채와 해와 달을 수놓은 부채를 잡아 모시니 정전 가운데 꽃빛이 어리어 눈이 부시고 정신이 아득하니 유소저가 웃고 말하길, "제가 오늘 장씨 형님의 뒤를 따라 안목을 넓혔습니다." 진공이 웃고 공주를 돌아보아 말하길, "누이를 열흘 넘게 잡아 두었다가 어찌 한 방석을 주지 않겠습니까?" 공주가 웃으며 설상궁을 돌아보니 상궁이 옥 의자 하나를 가져다가 서쪽 벽에 놓으니 매우 공주가 잠깐 팔을 밀어 말하니, "오늘 축하드리는 예식은 일국이 우러러보는 바이므로, 감히 낮추어 서쪽 벽에 자리를 정하니 일이 심히 미안하나 국법에 마지못하니 이상하게 여기지 마십시오." 소저가 대답하길, "형제 차례로 따지더라도 제가 어찌 이 자리를 싫어하겠습니까?" 공주가 진공과 함께 웃었다.