장씨가 일어나 두 번 절하고 명을 받들어 협실로 들어가니, 승상이 곧이어 세형을 불러 절책하며 말했다."공주의 성스러운 덕은 너와 같은 무식한 것이 알지 못하려니와, 성상께서 지극히 대우해 주신 것을 생각하면 어찌 감히 얕보고 멸시할 수 있겠는가? 불과 장씨의 색에 혹한 것이나 공주의 미색과 덕을 장씨가 감히 바랄 수 있겠는가? 네가 이처럼 어리석으니 내가 너의 아비 되어 자식을 가르치지 못한 것이 어찌 부끄럽지 않겠는가? 내가 너를 깊이 꾸짖지 않음은 앞으로를 보려 하는 것이니, 너는 오늘부터 진양궁 내전에서 머물고 명령 없이는 함부로 숙소를 다른 곳에 옮기지 말라." 드디어 주변을 불러 큰 자물쇠를 점검하여 이화정을 잠그고 한림을 명하여 부마를 서당 근처에 가게 하지 말라 하니, 승상이 본래 웅대하고 호걸스런 풍모로 엄준함이 가을의 찬 서리나 열음의 뜨거운 해 같은데, 이날 눈썹에 노한 기운이 어려있으니 더욱 엄하고 위엄이 있어 사람이 감히 우러보지 못하더라. 그러니 어찌 두렵지 않겠는가? 세형이 두렵고 떨림을 이기지 못해 감히 한 마디를 못하고 두 번 절하고 명을 받들어 진양궁으로 물러나고,