취중 미친 듯한 마음에도 크게 깨달은 바 있고 또한 감동하여 주변으로 하여금 태감을 사모를 주게 하여 위로하여 내보내고 궁인의 결박한 것을 풀게 하고 형벌 기구를 거두었다. 스스로 몸을 일으켜 중계에 이르러 길이 읍하고 말했다. "제가 형제들과 더불어 부절 없는 술을 먹고 취하여 미친 사람처럼 막된 행동으로 인해 공주께 잘못을 범하니 부끄러움을 이기지 못하는데, 다만 엄광은 미천한 환관으로 태후마마의 칙지를 받았다 하나 상하 체면을 알지 못하고 무례함이 심하니 제가 가장 된 것이 부끄러울 지경이더니, 공주가 관대한 자애로움과 두터운 덕으로 밝게 교화하심을 보니 감사함을 이기지 못하겠습니다."
공주가 사죄하며 말했다. "천한 궁관이 방자하여 부마께 이와 같으니 제가 더욱 말할 바 알지 못합니다. 내일 대궐에 아뢰고 엄광은 파직시키고 교대할 사람을 새로 뽑게 할 것이니 주공께 공손하지 못한 궁권을 어찌 머무르게 하겠습니까?" 부마가 공주의 사기가 안정되고 자약하여 답이 온순한 것이 이와 같음을 보자 도리어 조금 전 자신의 행동이 심했던 것이 무안하여 또한 사양하며 말했다. "아까 일은 잠시 취하여 한 일이오, 엄광은 공주에 대한 충심이 있어 나에게 잠깐 방자하였으나 어찌 문득 자잘한 일로 조정에 아뢰어 내쫓도록 하겟습니까? 그만해 두십시오." 하니 이는 자신의 언행이 엄광의 입에서 나와 태후가 아실까 두려워함이라.