드디어 바둑판을 벌이고 승부를 다투니 두 아름다운 부인이 꽃 같은 얼굴과 옥 같은 태도로 봉황으로 수놓은 관 아래 나직하고 아름다운 이마에는 면류관의 살이 어른어른하니 부용 한 가지와 계화 한 송이가 서로 상대함 같아 고운 빛이 서로 비치고 섬섬옥수 무늬의 소매 사이에서 왕래하는 모습이 직녀가 비단실을 희롱함 같았다. 진공이 비스듬히 앉아 두 사람의 재주를 보니 백기의 행군하는 모습이고 하나는 왕전의 용병술이니 세 판에 이르러 판마다 비기고 승부가 없으니 주변이 크게 웃고 진실로 적수라 여겼다. 공주가 두 사람이 다시 대국하기를 기다려 승부가 바야흐로 정해질 때에 잠깐 한 곳 묘한 곳을 일깨워주자 장씨는 영리한 여자라 즉시 깨달아 한 수를 두자 조화가 어느 곳에서 벌어진 줄 모르게 현영이 대패하니 주변의 모든 눈이 일제히 바라보되 아무리 봐도 변한 줄을 몰라 공주의 신기함과 장씨의 영리함에 탄복하고 현영이 또한 마주 앉아 두면서도 그 곡절을 몰라 넋이 나간 듯하기를 한참 후 미소로 말하길, "이는 장씨 형님이 능숙하기 때문이 아니라 공주의 지휘하심이나 이미 졌으니 약속대로 하겠습니다." 공주가 말하길, "우연히 한 수를 도왔으나 장씨 부인의 신묘한 조화라 어찌 저의 재주이겠습니까?" 장씨가 낭랑히 웃으며 말하길, "공주의 가르침에 힘입어 양부인이 진 것이 분명하니 다시 무슨 말을 하십니까?" 소저가 웃고 공주에게 말하길, "제가 10세 전부터 투호와 바둑을 섭렵하여 여공을 하고 남은 시간에 그만두지 않았는데, 적수가 없어 단점을 알지 못하더니 오늘 공주의 신명하심이 눈이 있어도 알아보지 못하니 원컨대 묘한 수를 가르쳐 아득함을 깨닫게 해주십시오."