오래지 않아 승상 부자가 출정하여 공주가 깊이 염려하였으나 스스로 시아버지와 부마의 재주와 재능을 알아서 마음 놓고 세월을 지내더니, 하루는 침전 명륜각에서 두어 비빈과 말할 때 날이 저물었다. 시절이 8월 보름이라 밝은 달이 빛나 옥으로 된 난간에 비치고 가을 바람이 맑고 서늘하여 진주 발을 움직이니 공주 주위로 하여금 발을 걷고 잠깐 걸음을 옮겨 난간머리에 나와 하늘을 우러러보니 승상의 주성 문곡성과 부마의 주성 남두성이 다 정기가 당당하여 빛난 기운이 밝으니 오색빛이 무지개같이 펼쳐져 자미성을 향하여 있었다. 한참 보기를 다하고 여덟 가지 빛이 눈썹에 봄기운이 무르녹고 붉은 입술과 옥 같은 이에 희미한 웃음이 비치니 빛난 모습과 맑은 기질에 달빛이 색을 잃었다. 상의 후궁 장첩여와 유귀인이 주변에서 모셨다가 공주의 기쁜 빛을 보고 말했다. "공주가 오늘밤 하늘을 보시고 안색에 기쁜 빛이 있으니 알지 못하겠습니다. 무슨 기쁘심이 있습니까?" 공주가 생각하고 말하기를 주저하다가 답했다. "진양이 몸이 여자가 되어 재주를 자랑함이 아니지만 남편과 시아버지가 전쟁에 나가시면서 안위와 승패를 알지 못하여 하늘을 잠시 보니 몸이 무사함을 알고 자연히 기쁜 빛이 나타남을 깨닫지 못했습니다." 두 사람이 더욱 공경하고 부러워함을 이기지 못했다.