이때 장씨가 진공의 박정함이 날로 심하여 의연한 태도로 지나가는 사람처럼 보니 한이 마음에 가득하여 비록 공주가 지성으로 아끼고 대접하여도 조금도 마음을 풀지 못하니, 부마가 태청전 난간을 거닐며 공주와 즐김을 바라보면 가슴에 날카로운 칼을 꽂은 듯하였다. 뜻밖에 공주가 병이 들어 위아래가 진동함을 보니 가만히 기뻐하면서 근심하는 빛을 띠고 정전에 모셔 안부 묻기를 극진히 하니, 공주가 비록 그 마음을 밝히 아나 장씨가 이미 지극한 척 소원하게 대하는 것이 예가 아니고 하믈며 아끼고 친저하게 대하는 성스러운 마음으로 어찌 평범하게 대접하겠는가? 장씨가 이르면 방석을 밀고 세상일을 묻고 답하여 장씨의 고상한 말과 굳은 의논을 들어 그 묘한 곳에 다다라서는 공주의 소견으로도 이따금 탄복하여 칭찬하니, 하물며 주변 궁녀와 시녀 등이 공주의 뜻을 받아 공경함이 지극하니, 부마가 비록 말을 나누지 않았으나 그 행동이 흠잡을 바가 없고 장씨를 지극정성으로 아끼고 대하니 물리치지 못하여 한 방에 상대함이 잦았다.