유씨 집안에서 듣고 모두 놀라 두려워 실색하더니 승상이 두 형과 모든 아들과 며느리를 모으고 이별하여 말했다. "남자가 세상에 나서 속절없이 늙음이 초목과 다르겠습니까? 제가 항상 조적이 노로 강물을 치며 맹세하던 일과 유월석이 닭 울음소리를 듣고 춤추는 것을 개연히 사모하여 시절을 한가지로 못하는 것을 한탄하더니 이제 정벌함이 평생 소원이나 다만 부모께서 돌아가시면서부터 형님들을 모셔 곁을 떠나지 않았는데 이제 이별하여 언제 돌아올지 알지 못하니 눈물이 잔 가운데 떨어짐을 깨닫지 못하겠습니다." 선생이 눈물을 머금고 말했다. "아우의 높은 재주로 미친 왜구를 족히 두려워할 바가 아니다. 곧 승리의 노래를 연주하고 돌아올 것이 분명하다. 내가 10리 장정의 서로 맞아 치하하고 술 마시며 즐거울 것이니 어찌 자잘하게 아녀자의 태도를 취하는가? 다만 세형이 나이가 어리고 기질이 약해 수로의 푸른 파도와 만군을 거느림에 군정이 많고 장려의 기운을 쐬어 몸이 해로울까 두렵다." 부마가 흔쾌히 웃고 대답했다. "제가 비록 용렬하지만 당연히 남자가 되어 조맹덕이 창을 내려놓고 시를 짓는 것을 본받지 않고 어찌 아녀자의 바람 씌어 병듦을 본으로 삼겠습니까?"

