침소에 돌아와 근심을 이기지 못하여 식음을 전폐하고 병이 났다고 하고 누웠으니, 임부인이 우려하여 아들의 병소에 이르러 문병할 때, 양생 모습이 수척하고 기운이 심하였다. 임부인이 아들을 불쌍히 여겨 소저를 불러 한림의 병을 간호하라고 하니, 소저가 마지못해 나아와 앉았더니, 부인이 즉시 일어나며 말했다. "오늘 어머님을 모시는 것은 내가 할 것이니, 며느리는 아들의 병을 간호하여 떠나지 말라." 소저가 반드시 좋지 않을 줄 알고 부끄럽고 민망하나 마지못해 명을 받드니, 한림이 모친이 나가신 후 소저를 이끌어 침상에 나아가고자 하니, 소저가 문득 안색이 씩씩하여 두 번 절하여 말했다. "제가 비록 사덕이 아름답지 못하나 몸이 성스러운 가문에서 성장하여 일찍이 백 대의 수레로 맞음이 있으니, 뽕나무 숲과 달빛 아래에서 은밀히 만나는 천함이 없습니다. 어찌 풍정으로 거만하고 무례하게 제압하여 종고의 즐거움과 금슬의 화락함을 보지 못할 줄 알겠습니까? 군자가 저를 알지 못하십니다. 제가 비록 미약하나 마음은 돌 같으니, 당 아래에서 쓰레질하는 천한 일은 감수하지만, 이런 행동은 죽어도 달게 여기지 않으니, 구태여 군자께서 강제로 핍박한다면 첩의 비루함은 말할 것도 없고, 군자께서 어느 면목으로 부모와 할머니를 뵈려 하십니까?" 말을 마치자 안색이 냉엄하여 차가운 바람이 눈 위에 부는 것 같으니,