공주가 한 번 입궐 후 유씨 집안의 경사와 근심스러운 일에 한 번도 움직여 나옴이 없이 3년을 지내고, 새해를 지나 음력 정월 보름날의 아름다운 시기에 이르니, 유씨 집안 소년들이 다투어 등을 매달아 곳곳에 달고 음식을 갖추어 부모께 올린 후 서로 모여 즐길 때 상서로부터 학사에 이르기까지 공장과 하인들을 명하여 비단 헝겊으로 만든 조화와 금옥으로 기교하게 등을 만들어 모친과 숙모와 찬향 등의 침소까지 나누어 단 뒤 각자 부인 내당에 드니 서로 희롱하여 담소가 태연자약하였다. 최후에 부마가 금등 하나와 와옥등 한 쌍을 가져다가 모친께 웃으며 드리며 말하길, "제가 마음이 게을러 유희에 뜻이 없더니 태후께서 제게 이 등을 하사하셔 이 밤을 즐기라 하시나, 임자 없는 집에서 혼자 보는 것이 재미 없어 가져왔으니 모친의 방 안에서 밤이 다하도록 놀고자 합니다." 부인이 웃으며 말하길, "이 또한 임금의 은혜이니 너희 형제 모두 즐김이 옳다." 학사가 미소지으며 말하길, "이 등 하나를 장씨 형수에게 보내어 이화정을 밝힘이 옭습니다."