다음날 아침에 일가가 정당에 모이자 이부인이 공주의 성스러운 덕과 기질을 새롭게 칭찬하고 공경하며 젊은 소저들은 자리의 거룩함과 공주의 어여쁜 얼굴과 자질이 이전보다 뛰어남을 서로 말하며 침이 마르고 혀가 닳았다. 어린 소저 설영이 명랑하게 웃으며 말하길, "여러 형님들은 부질없는 혀를 놀려 진공 오라버니의 심정을 놀리지 마십시오. 심란하신데 그런 말씀을 들으시고 마음이 더 어지러워질까 합니다." 모두가 크게 웃으니 진공이 눈기을 흘려 누이를 보며 말하길, "나의 마음이 심란함을 네가 어찌 아느냐? 너도 오래지 않아 사람의 마음을 어지럽게 할 일이 있으리니 어리석은 형을 비웃지 마라." 한림 세창이 찬란하게 웃으며 말하길, "누이의 말이 당돌하나 기색을 알아보니 영리하구나. 대장부가 1년 혼자 지내기도 어렵거늘 3년 빈 방에서 꿈속에서 사모하던 부인의 소식을 들으니 어찌 마음이 운몽에 흔들리지 않겠습니까? 오늘 궐 안에서 말씀을 들으시고 바로 만리장천에 항아의 소식을 들으시는 것 같습니다." 부마가 웃으며 말하길, "아우가 형을 피곤히 보채는 것이 이와 같으나 내가 만일 미인을 구한다면 수백 잉첩과 금차 십이 금차가 당에 가득할 것이니 어찌 구차하게 공주를 생각하여 홀로 지내겠는가? 세상일을 겪으니 여색이 유해하고 미인이 요괴로워서 이전 일은 후회하여 혼자 있었으니 네 말이 가소롭다." 말을 마치고 장씨를 살피니 얼굴이 흙빛이 되어 몸 둘 곳이 없어 하였다. 냉소하고 소매를 떨치고 밖으로 나가니 모든 사람들이 또한 말을 그치더라.