진공이 제후가 천자를 만날 때 가지던 구슬인 규벽을 갖추고 문밖에서 상과 태후를 영접하여 모셨다. 대전에 이르러 남쪽을 바라보고 성스럽게 앉으시니, 공주가 일부러 조의를 갖추고 급히 내려 여덟 번 절하고 만세 부르기를 마치자, 태후가 주변의 궁녀들로 하여금 공주를 부축하여 올려 앉히게 하시고, 몸이 수척하며 호흡이 가쁜 것을 보시고 그 손을 잡고 눈물을 흘리며 말했다. "네 병이 중대함이 달포에 이르니 짐의 마음이 찢어지는 듯하여 죽지 못하는 것을 다시 한탄하더니, 궁중의 변고가 있다 하니, 짐이 놀람을 이기지 못해 특별히 너를 문병하고 궁중을 다스리고자 이르렀으니, 지금은 증세가 어떠한데 이토록 예의를 차리는가?" 공주가 한 손으로 태후의 무릎을 잡고 한 손으로 화관을 바르게 하여 말했다. "신이 우연한 병을 얻어 근심을 끼치고 불효를 더하니 죄를 용서받기 어려워 아뢸 바를 알지 못하겠습니다. 다만 기운이 잠깐 불편하지만 삶에는 염려가 없으니 어머니께서는 과도하게 근심하지 마십시오." 태후가 더욱 염려하셔서 상을 돌아보시며 말했다. "진양의 병이 이같이 중대한데 주변에서 조심함이 없어서 그 먹는 약에 독을 푸니 어찌 역모의 무리가 아니겠소? 상은 빨리 형벌을 갖추어 궁궐의 사람들을 심문하소서." 