공이 잠시 웃고 편지 한 봉투를 써서 장공에게 장씨를 돌려 보낼 것을 청하니, 이전에 장씨는 시아버지의 내침을 입어 돌아가서 나아가고 물러가는 것이 무안하고 홍안이 박명하니 스스로 자결하고자 하더니, 다시 생각하되 '내가 재상 가문의 천금 같은 몸으로 부모의 손안의 보배로운 옥인데 유생이 먼저 빙폐를 주고 공주보다 뒤에 취한 것은 구차한 것이다. 천만 고초를 겪고 출거당하여 울고 돌아온 계집이 되어 경망스럽게 죽는다면 남의 뜻만 쾌하게 할 뿐이고 또 어찌 부모의 친척을 대하겠는가?' 하여 문을 닫고 세상과 단절하였더니, 전해지는 소식을 들으니 공주가 입궐하고 부마가 출정하여 허다한 풍파를 지나고, 부마는 진국공으로 봉해지고 공주는 여총재가 되어 부부의 혁혁한 영화와 명망이 조정과 재야에 진동함을 들으니 크게 분하여 생각하니, '저 공주가 주공의 정사를 베푸니 한갓 규방의 유한한 숙녀로 비길 바 아니라, 사람의 사생 화복을 수중에 두어 곧 섭정왕으로 권세가 이전 왕희의 만 배구나. 부마 또한 왕공의 부귀로에 공주와 더불어 빛나게 모여 남편은 화락하고 아내는 순종하는 도를 베푼다면 나와 같이 내쳐진 계집을 꿈에서나 생각하리오?'