이러구러 몇 개월이 되자 부마가 점점 부귀에 마음이 없고 장씨의 옥 같은 모습을 생각하여 이마를 펴지 않고 먹어도 맛을 모르고 침대에서도 잠자리가 편안하지 않아 밤새 잠을 자지 못하니 몸이 마르고 뜻이 막혀 모습이 예전과 달라, 집안이 크게 괴이하게 여겨 운수선생이 승상에게 이르되 "세형은 맑고 수려함이 출중한 아이라, 하물며 나이가 어려 이와 머리카락이 채 자라지 않았거늘 절세의 공주를 배필로 하고 아우가 금슬을 권하면서 엄하게 꾸짖기에 미치니 이는 불 위에 기름을 더하는 것이라. 혈기가 완벽하지 않은 아이로 하여금 단명할 징조 아니겠는가? 아버지께서 우리 경계하심과 다른 것을 내가 이상하게 여긴다." 승상이 대답했다. "이 아이 고집이 괴이하여 국혼 처음부터 공주를 싫어하고 안색이 좋지 않아 장씨를 사랑함이 지극하니 만일 크게 꾸짖지 않으면 그 마음을 진정하지 못할 것이었습니다. 이러므로 각별히 권하고 꾸짖어 그 마음을 억제한 것인데, 형님의 명령 마땅하시니 이후 내버려 두겠습니다." 선생이 머리를 끄덕이더라.