이때 진양공주가 총재의 예복을 갖추어 윗자리에 있으니 빛난 광채는 태양이 중천에 올라 빛을 온 나라에 비추고 달이 창공에 한가롭게 떠서 하늘과 땅이 함께 밝은 듯 한 쌍의 눈빛은 천지의 정기를 오롯이 하고 팔자 모양의 눈썹은 강산의 기운을 온전히 거두었으니 높고 빛나며 곱고 빼어나니 주옥의 영롱하고 아름다운 빛과 꽃과 달의 고움에 비할 바 아니었다. 육척의 꽃다운 몸에 층층의 장복과 낭랑한 패옥이 품질에 맞았으니 흡사 광한전에서 견우와 직녀가 서로 만나고 승화전 위에서 서왕모가 여러 신선들을 다시 만난 듯하니, 진공이 흘낏 보고 가슴이 마구 뛰어 가까운 거리에 천자가 계신다는 사실을 잊은 듯하였다. 하지만 이 또한 태산의 무거움과 하해의 깊음이 있어서 엄숙히 예를 지켰으나 내심 한스러움을 마지않았다. 삼천 궁녀와 황실 친척 중 뛰어난 미녀들이 가득하여 옥황상제가 사는 백옥경의 선녀들이 조회하는 것 같더니, 진양이 한 번 자리에 나자 하늘에 새로 뜬 달이 맑고 빛을 흘리자 많은 별들이 빛을 감추는 것 같으니 태후가 새로이 사랑하시고 모든 부마를 돌아보시니,