하물며 장씨가 사덕이 있어 숙녀의 현숙하고 아름다움이 있다면 내 마땅히 의형제로 화락하는 일이 있겠지만, 이같이 어질지 못한다면 신민의 미친 투기 많은 여자라 내 어찌 저 사람을 다그치고 다투어 왕희의 존귀함과 부모님의 교훈을 욕 먹여 스스로 체면을 손상시키겠는가? 너희 비자 등은 와신상담하여 다시 하늘을 보던 일을 본받아라. 하늘의 도리는 순환하는 것인데 작은 일을 마음에 두는 것이 가소롭도다." 장손씨 이하로 수백여 인이 머리를 숙이고 칭송하여 감탄하면서 도리어 눈물을 흘리며 말했다. "공주의 이 같은 성스러운 덕이 도리어 장씨와 부마를 감화하지 못하시니 이는 진실로 하늘의 운명인가 봅니다. 저희들이 밝은 가르침을 받들어 행하려는데, 공주의 성심이 이러하시니 장씨의 어질지 못한 심술이 더해지니, 공자가 도척을 감화치 못하고 요의 조정에 사흉이 있는 것 같으니 만일 순의 정치가 아니면 능히 사흉을 없애지 못하였으니 공주는 단지 겸손한 덕을 한결같이 지키셔 사악한 사람이 농간을 부리지 못하게 해주십시오. 여염 부녀로 말하더라도 떳떳한 첫째 부인이 어찌 후에 들어온 희첩을 두려워하여 가장의 미움과 박대를 달게 받겠습니까?"