모든 아들과 며느리가 다 모였으나 홀로 장씨가 오지 않아서 부인이 시녀로 장씨를 부르니 장씨가 명을 받들어 자리 아래에 이르자 설영 소저가 비단 소매를 이끌고 앉게 하여 말하길, "좋은 밤 달밤 아래의 즐거움이 지극한데 형님은 어찌 방안에 들고 나오지 않습니까?" 장씨가 아까 보낸 등이 진공이 보낸 것인가 하여 마음이 잠깐 나직하니 안심하여 대답하길, "마침 찬바람을 쐬어 조리하더니 부르심이 없었다면 성대한 모임을 구경하지 못할 뻔하였습니다." 소저 또한 화답하여 소리가 낭랑하니 진공이 문득 얼굴 가득한 봄바람을 고치고 씩씩한 빛이 겨울의 찬 서리 같아 익선관을 숙이고 말을 하지 않았다. 상서가 기색을 알아차리고 웃음을 머금고 말하길, "사람이 기쁨과 노여움을 말이나 얼굴빛에 드러내는 것은 소인의 좁은 도량이다. 아우는 내 말을 어떻게 생각하는가?" 진공이 알아 듣고 조아리며 대답하길, "형님의 가르침이 마땅하나 억지로 하는 것이 어렵습니다." 드디어 술과 안주를 내와 즐기는데, 모친이 밤이 깊어 침소에 들고 승상이 서헌에서 선생을 모시고 잠자리에 들었기 때문에 젊은 사람들끼리 마음 놓고 등을 보며 술을 마셔 즐기니