승상이 입궐하시자 바로 진궁으로 돌아와 공주를 보니 공주가 종일 절을 하고 마음이 불안하므로 기운이 더욱 위독하여 주변 사람에게 붙들려 수레에서 내려와 시부모를 맞으니 승상이 앉음을 청하고 탄식하여 말했다. "복이 아랫것들을 다스리고 자식을 가르치기를 엄하게 못 해 아이의 행사가 앞뒤에 그릇되고 장씨 아이가 일을 저지른 것이 기율에 어그러진 것이 아주 심하니 오늘 전고에 없는 죄를 지었습니다. 공주의 넓고 큰 도로 그 목숨을 구하시고 장씨 가문에 화가 연루되지 않게 하셨는데, 아름답지 못한 여자가 성스러운 덕으로 감화될지는 알지 못합니다. 태후마마의 교지대로 100일을 가두었다가 귀양 보내 쫓을 것을 청합니다." 공주가 눈물을 흘리며 말했다. "존귀하신 가르침은 비록 법을 밝히시나 불초한 아이로 인해 장부인 액이 이렇듯 되니 어찌 편안하겠으며, 하물며 장상서와 아버님께서 오랜 사귐으로 친하신데 그 사랑하는 자식을 보전하지 못하심이 성스러운 덕에 흠이 됩니다. 제가 비록 금으로 만든 궁의 영화를 띠고 시부모의 사랑을 받지만 어찌 의기양양하여 마음이 편하겠습니까? 엎드려 바라니 아버님께서는 장씨의 죄를 용서하셔서 슬하에서 어루만져 불쌍히 여기실 것을 바랍니다." 승상이 얼굴빛을 바꾸고 말했다. "어질구나, 공주의 말씀이여. 가히 오랑캐들도 감화하리니 장씨를 어찌 개과하지 못하겠습니까? 노부가 어찌 공경하여 따르지 않겠습니까? 그러나 저 여자가 몸이 사족의 집에 나 공후의 부인이 되어서 손에 짐독을 가지고 왕희를 음해하였으니 행실의 어그러짐과 심술의 간악함이 죽어도 아깝지 않은데, 어찌 옥중의 고초와 귀양의 괴로움으로 그 죄를 만에 하나라도 속죄하겠습니까? 그러나 옛 친구의 안면을 돌아보지 않을 수 없으니, 공주의 어질고 성스러운 마음이 이와 같으시니 삼가 받들어 시행하겠습니다."
공주가 계속 조아리고 사례하더라.