부마가 묵묵히 있다가 또한 부끄러워하며 말했다. "부인이 나를 용렬히 여기시니 할 말이 없지만 훗날 또한 알게 되리라." 장씨가 사죄하며 말했다. "제가 어찌 감히 상공을 용렬히 여기겠습니까? 일의 형편이 그러하니 신중하시라 함인데 말이 당돌하니 황공합니다." 부모는 심사가 어지러워 누이를 돌아보며 말하고자 했으나 장씨가 조용히 간청했다. "이곳은 소저의 숙소라 상공이 머무르심이 옳지 않으니 빨리 돌아가십시오." 부마가 마지못해 일어나 중당으로 나와 서모 찬향과 월섬을 찾아 말하며 술을 얻어 여러 잔을 마시니 광폭한 마음이 크게 일어나 능히 억제하지 못하여 갑자기 소매를 떨치고 진양궁에 이르니, 이때 공주는 기운이 편치 않아 옥 침상에서 붉은색 이불을 덮고 침실의 병풍을 가까이 둘러 막 조리하려 하다가 부마를 보고 일부러 일어나 맞으니, 부모가 문득 상 앞에 놓인 연갑을 들어 공주를 치며 말했다. "간악하고 투기 많은 여자가 입에는 꿀을 발라 사람들을 혹하게 하나 뱃속에는 칼을 감춰 밖으로 성현의 도를 일컫고 안으로 짐승의 행실을 하여 죄 없는 장씨로 하여금 깊은 당에 갇힌 죄인을 만들어 백년 금슬을 희롱하고 나로 하여금 부모님께 죄를 얻어 불초한 자식이 되게 하니, 투기 많은 죄악이 하늘과 땅에 가득하니 어찌 통탄하하고 해괴하지 않겠는가? 네 이제 우리 부부의 허물을 태후께 아뢰어 임의로 처치하라. 내가 또한 질투 많은 여자로 하여금 편히 죽지 못하게 하니 나의 이 말이 맹세하건대 헛말이 아니다. 만일 믿지 않으면 밝게 증거를 보일 것이다." 말을 마치고 연갑을 던져 찬 칼을 빼어 서안을 깨뜨리며 말했다. " 부부를 끝내 화락하게 할 수 없다면 너를 이렇게 만들 줄 알아라."