상이 부마를 각별히 어루만지며 말씀하시니, "경이 짐과 그대 부친을 위하여 사지를 피하지 않았으니 충효를 겸비하고 이제 큰 공을 이루어 돌아오니 어찌 여러 신하들과 동렬에 있겠는가? 본직 진양후에 더 봉하여 진왕을 삼고 무릇 관면과 공복을 제왕과 같게 하리니 경은 이를 알아두라." 부마가 땅에 엎드려 머리를 땅에 두드리며 말했다. "신이 아비의 기호를 따라 그 교령을 들었을 뿐이라 스스로 공을 이룸이 없고 말을 땀 흘리게 할 만큼 수고한 것도 없으니 진실로 중대한 작위를 받지 못하오리니 엎드려 바라건대 성상은 신의 작위와 상을 중군장사에게 나누어 주시기를 바랍니다." 상이 말했다. "경은 고집해서 사양하지 말라. 평범한 신라라도 제후의 작위로 봉하는 것이 당연하거늘 경은 하물며 궐의 친속으로 태후마마께서 애정하심이 평범하지 않으시니 짐이 만일 봉작이 이렇지 않으면 어머니의 성심이 흡족하지 않으시니 경이 어찌 짐의 마음을 알지 못하는가?" 부모가 더욱 황송하고 기쁘지 않아서 온갖 이유를 들어 사양하고 승상이 면관을 벗고 머리를 땅에 두드리며 사양하기를 그치지 않으니 상이 나중은 안색이 변하시며 허락하지 않으셨다. 어쩔 수 없어 승상 부자가 거듭 절하며 성은에 감사하였다.