새벽 북소리가 들리자 창밖에 기침 소리 나고, 공주전 상궁 원씨가 공주 말씀으로 문안하니, 장씨가 바쁘게 일어나 초를 밝히고 방에 청하여 사례하여 말했다. "옥주가 천한 사람 대접하심을 이 같은 성대한 예로 하시니, 제가 복이 손상될까 두렵습니다. 더욱 존가가 찬 새벽에 이르니 불편함을 이기지 못합니다." 원씨가 공경하며 대답하여 말했다. "부인이 우리 공주 동렬이시니 천신 등이 어찌 태만 하겠습니까? 궁중이 황폐하게 놓아 두었다가 갑자기 수리하여 많이 쓸쓸하고 서늘합니다. 귀하신 몸이 불안하실까 공주가 밤새 마음 놓지 못하셔서 저희가 문안하게 하셨습니다." 장씨가 재삼 사례하고 채상궁으로 하여금 공주의 성스러운 덕을 사례하고, 진공이 머무시기에 감히 몸소 나아가 문안하지 못하고 궁인으로 사례를 표하는 것을 간곡히 아뢰라 하니, 두 사람이 정전에 이르니 공주가 벌써 세수하고 예복을 단정히 하여 대궐을 바라보고 네 번 절하고 아침 문안을 끝낸 뒤 장복을 벗고 옥상에 앉아 예기를 보더니, 채씨가 나아가 장씨 말을 아뢰니 공주가 끄덕이고 답하지 않으니 궁인이 물러났다. 진공이 이때 깨었으나 일부러 자난 척하고 누워 공주의 행동과 궁인의 왕래를 자세히 듣고 생각하니, '사람의 현철하고 신명함이 이와 같으니, 내 무슨 복으로 그 가장이 되어 복을 오래 누리겠는가? 공주가 화평한 중 엄하여 나의 정을 드러내지 못하니, 어느 시절에 봉황이 서로 깃들임을 얻겠는가? 마땅히 대의로 깨우쳐 인륜의 중함을 권하리라."