재설. 유씨 가문에서 공주를 보내고 승상 부부는 다시 그 덕행과 어진 마음을 일컬어 부마의 불명함과 장씨의 불안함을 개탄하니, 부마를 통한하여 책망하는 말이 끊이지 않자 부마가 묵묵히 부끄러웠다. 부마가 공주의 기이한 꽃과 밝은 달 같은 용모와 성스러운 덕행과 어진 행실을 보면 눈이 기이하고 마음이 칭찬하나 사람이 이른바 고집이 과도하였다. 스스로 허물을 알지만 깨닫기를 쾌하게 못하여 의심을 하고 또한 장씨의 애원한 기질을 생각하자 마음이 슬프고 생각이 괴로워 사람들이 깨우치는 말이 운무의 속 같아서 의연히 넋이 나간 사람이 되어 날이 저문 후 서당에 돌아오니, 한림이 그 기색을 알고 조용히 위로하고 개유하여 말했다. "네가 일찍 입신하여 금마옥당의 맑은 명성을 얻어 또한 태후의 지극한 대우를 받아 비단 장막에 금지옥엽과 함께 하니 진루에서 봉소를 부는 것은 사람마다 얻지 못할 영예이다. 하물며 공주는 맑고 자애롭고 어진 풍격이 여자 가운데 요순이시니 알지 못하겠구나. 무엇이 부족함이 있는가? 비록 장씨를 얻어 애정하나 어찌 공주를 공경하지 못하는가? 너의 편벽함이 두 처를 거느리지 못하는 것이니, 대장부는 천하라도 다스릴 수 있는데 어찌 두 아내를 공평히 대접하지 못하며, 임금과 신하의 분수로 이르더라도 공주를 욕하고 구타할 도리가 있겠는가? 너의 행동은 주변 나라에 들릴 만하지 않으니 그 부형이 어찌 통탄하며 부끄럽지 않겠는가? 네가 부친께 매질을 당하고 공주가 입궐하고 장씨 제수가 시댁에서 몸을 보전하지 못한 것이 도리어 너의 죄이다. 깨닫기를 쾌하게 못 하는 것이 더욱 어리석다. 너는 모름지기 숙소를 진양궁에 정하여 공주가 없으나 왕래를 끊지 말고 정신을 맑게 하여 마음을 진정하라. 비록 동기간이나 부부 사이 말하는 것이 예가 아니지만 너를 내외함이 옳지 않기에 말하니, 장씨가 그 유모로 문답하는 말이 이와 같으니 결단코 숙녀가 아니고 공주의 전후 행동과 말은 낱낱이 성인과 같으시니 네가 어찌 사람의 어질고 그렇지 못함을 분별하지 못하느냐? 어리석음을 개탄한다"