공주가 은근히 붙들어 자리를 주고 화평하고 부드러운 언어로 두어 조목을 이르자, 이것이 바로 공자의 어진 도를 이르심과 맹자의 예전 현인들에게 이르시는 말솜씨였다. 장씨 눈물을 흘려 모골까지 적시며 크게 뉘우치고 깨달아 흔쾌하게 말했다. "공주의 밝은 교화가 이렇듯 하시니, 제가 비록 상식이 없으나 어찌 죄를 알지 못하겠습니까? 허물을 뉘우치는 것은 공자의 성문에서도 용납하신 바이니, 공주는 지난 일을 용서해 주십시오." 공주가 장씨의 뜻을 보고 크게 기뻐하여 자리를 고치고 주변에게 술과 안주를 내오게 해 스스로 옥 잔에 향기로운 술을 부어 잡고 한 잔을 장씨에게 보낸 후 일어나 두 번 절하니, 장씨가 황급히 붙들며 말했다. "공주가 어떤 귀한 몸인데 천한 저에게 절하십니까?" 공주가 말했다. "제가 부인의 자질을 공경함이 아니라, 부인의 개과한 덕을 감복하니, 어찌 감히 왕희의 존귀함으로만 그대에게 망령되게 존대겠습니까?" 또한 다시 한 잔을 부어 진공께 보내어 하례하며 말했다. "오늘 공의 아내가 다 하나가 되어 규중 법도가 올바르게 되었습니다. 기쁨을 이기지 못하여 한 잔 축하주를 보냅니다." 공이 미소를 띠고 잔을 받아 기울여 마셨다. 날이 어두워질 때까지 부부 세 사람이 함께 모여 지난 일을 되돌아보고 새로움을 즐기며 환희에 차 있었다. 앞에 차려진 상마다 화락한 기운이 가득하니, 이는 모두 공주의 성스러운 덕 덕분이었다. 주변의 궁녀와 부마가 감탄한 것을 기록하지 못할 정도였다.