채상궁이 나아가 물으니, "날이 저물어 촛불을 키니 부인은 침전에 드십시오." 장씨가 억지로 당에 들어가 초를 밝히고 상궁과 조용히 말씀하니, "궁인은 어떤 사람으로 내게 돌아왔으며 무슨 벼슬을 하였던가?" 채씨가 대답하여 말했다. "비자는 사천 합주 사람으로 우리 옥주 5세에 궁녀를 뽑을 때 본읍에서 올려보내어 10세에 궐에 들어가 공주를 모신 지 10년이오, 나이 29세입니다. 천한 재질이 아닌 것이 없으나 조금 시서를 통하고 수선의 공이 있사오니 침전에서 모셔 문방을 관장하고 모든 궁녀를 감독하라고 명령하셨습니다." 장씨가 탄식하여 말했다. "나는 본래 여염 여자로 나무 비녀와 삼베 치마가 그 분수이니 어찌 주옥과 금수로 사치를 더하며 더욱 여총재를 곁에서 모시던 사람을 부리겠는가? 절대 불가하니 존가는 이 마음을 공주께 아뢰어 돌아가는 것이 옳다." 채상궁이 숙이고 엎드려 말했다. "부인이 우리 공주 동렬이시고 주공의 부인이시니 비자 등의 받듦이 어찌 불가하오며, 하물며 옥주의 명이 엄하셔서 한번 정하신 후는 고치지 않으시니 저희가 어찌 물러나겠습니까?" 장씨가 상궁의 이 같음을 보고 어쩔 수 없이 말씀하여 밤이 들자 모시고 자니, 채상궁의 공손한 예모와 유식한 언어가 법도에 맞는 것을 보고 장씨는 공주가 아랫사람을 어떻게 다스리는지 알 수 있었다. 일마다 공주를 꺼리고 또한 깊이 항복하되 낯빛에 나타냄이 없더라.