장씨가 비로소 눈을 뜨고 정신을 차려 울며 말했다. "저는 하찮은 갈대 같은 기질이 본래 군자의 것이 아니고, 하물며 진양공주는 성스러운 덕이 공자 이후로 버금가는 분이시니 제왕의 자손인 귀한 신분으로 군자의 좋은 짝이 되셨으니 곧 문왕이 태사를 배필로 삼으신 것과 같은데, 외람됨을 알지 못하고 군자의 집에 돌아오며 하찮은 여자가 감당할 바가 아닌데, 다행히 상공의 부귀로 예를 잃지 아니한 신의가 있어 저의 외로움을 돌아보셔 몇 개월 동안 머무시니 제가 불안함이 없지 않았지만, 능히 상공의 거처를 결정할 위엄이 없어 함구하였더니, 이제 집안 기색이 상공 편벽되심과 부부의 정을 임의로 못하는 것을 다 저의 탓이 되었습니다. 위로는 시어머님께서 그르게 여기시고 아주버님이 저를 훈계하시니, 입이 있으나 가히 밝힐 길이 없는 억울함은 이르지도 못하고 공주의 화를 돋우어 태후의 위엄이 이르게 된다면 저의 몸은 족히 아깝지 않으나 늙으신 부모님에게 화가 미친다면 어찌하겠습니까? 염려가 이에 미치자 몹시 놀라고 서늘하여 뼈가 굳는 듯합니다. 상공이 만일 첩의 사정을 돌아보신다면 시부모께 아뢰고 저를 돌려보내셔서 늘그막에 계신 양친에게 효도하고 저승에서 평안한 넋이 되게 해주십시오." 오열함을 마지않으니