"경이 나를 보기 청한 것이 국가에 무슨 변괴가 있느냐?" 상서가 머리를 조아리며 말했다. "성스러운 천자의 치세에 해와 달처럼 밝으시니 무슨 다른 변고가 있겠습니까마는, 제 마음에 격분하는 소회가 있어 당돌히 폐하의 살피심을 바랍니다." 상이 놀라 물어 말했다. "알지 못하겠구나. 무슨 소회냐? 마땅히 밝혀 숨기는 것이 없게 하라." 상서가 두 번 절하고 머리를 조아리며 말했다. "다른 것이 아니라, 좌부 도어사 양중기는 대신을 헐뜯고 조정을 기롱한 죄목으로 죽음을 당하게 되었으니, 중기가 진실로 조정을 기롱한 죄가 있으면 폐하께서 비록 죄를 내리지 않으시더라도 신 등이 어찌 묵묵히 보고만 있겠습니까? 중기의 사람됨이 폐하께 충성하고 나라를 사랑하는 것은 태양 아래서도 밝아서 상소를 하면 화가 발뒤축을 따라 일어날 줄을 알았으나, 죽기를 가볍게 여기고 국가를 중히 여겼습니다. 이러한 사람인데 간신의 참소를 들어 곧은 신하를 해하고자 하시니, 신이 도끼를 두려워하지 않고 말씀을 올리며 죽을 죄를 청합니다."