석양에 부인이 돌아가신 후 공주가 진공을 대하여 부인의 덕스럽고 인자하신 면모를 칭찬하고, 장손씨로 하여금 장씨를 간곡히 청하여 병들어 몸소 나아가 안부를 묻지 못함을 극진히 사과하고, 장씨가 체면이 마지못하여 단장을 폐하고 정전에 이르니, 공주가 주변에게 붙들려 앉아 자리를 밀고 먼저 죄를 청하여 말했다. "부인의 재앙은 저로 말미암아 태후께서 과도하기 처리하심에 일어났고, 부인의 귀한 몸으로 누추한 감옥을 무릅쓰게 되었으니, 제가 비록 어리석지만 어찌 부끄러움을 이기겠습니까? 여자가 사람을 섬겨 큰 덕을 이루지 못하더라도, 적국을 화평하게 대하고 가정을 내조한다면 장안에 덕스러운 기운이 흘러 비록 ‘시경’의 ‘갈담’과 같지 못해도 그 울타리에 친 발을 엿보는 것이 규방의 도리인데 서로 해하고 몰래 투기하여 몸에 욕이 미치고 부모의 근심으로 불효가 지극하면 어찌 차마 자식의 할 바이겠습니까? 제가 말이 옹졸하고 사람이 미약해서 부인의 용납함을 얻기 어려우나, 뜻을 두고 베풀지 않는 것은 벗을 대접하는 도리가 아니고, 사람을 사랑하는 예가 아닙니다. 마땅히 마음 깊은 곳을 기울여 정을 베푸니, 부인은 어진 벗을 용납하십시오. 부인이 아름다움은 경국지색이고, 재주는 영설의 공교함을 얻었고 총명함이 사광보다 뛰어난데, 부마의 풍류와 호기로 배우자가 되어 진실로 월하노인의 붉은 끈까지 매었으니 조물이 시기함이 많아 제가 먼저 그대의 인연을 빼앗았습니다. 이 어찌 제가 알았겠냐마는 또한 하늘의 명이니 싫다고 하여 면할 수 없었습니다. 이런 까닭으로 부마의 고집과 시아버지의 위세로도 천자의 뜻을 돌이키지 못하여 부마가 된 후에 군신의 의리가 달라지니, 비록 부마가 죽을 병을 얻을지라도 제가 진실로 투기를 일삼아 용납하지 않았다면 어찌 오늘 한 방에 3인이 모여 이 말을 하겠습니까? 사람의 지극한 정은 모녀의 정인데, 저는 어머니의 마음을 속여 부인을 백 대의 수레로 맞고 유씨 집안에 돌아오자 저에게 절월을 더하셔서 부인을 진국부인에 봉하시니, 앞뒤에 제가 저버림이 없었습니다. 마땅히 자매같이 우애하고 황영의 성스러운 고사를 본받기를 원하거늘, 부마가 편벽되고 부인이 세속 투기를 그만두지 않으니, 어찌 이웃나라에 들릴 만하겠습니까? 지난 일은 잠시 서투름 때문이니 일컬어 부질없습니다. 이후 다시 그름이 없고 화평하게 지낸다면 제가 비록 어질지 못하나, 어찌 옛일을 치부하여 편협하게 행동하겠습니까? 부마의 후대하고 박대함은 여자의 알 바가 아니라 이런 부질없는 일에 염려를 하지 말고, 우리 두 사람이 규중의 법도를 밝힘이 어찌 아름답지 않겠습니까?"