다음날 아침 가볍게 단장하고 시부모께 문안하니, 참정 부부가 기뻐하고 사랑함이 비할 데 없으나, 팽씨는 참정을 대하여 노한 기색으로 말했다. "네가 어제 내 딸을 맞으려 한다고 하더니, 이미 유씨를 얻으니 빨리 날짜를 정해 조카딸을 맞아 선의 정실을 삼게 하라." 참정이 부씨 노기를 두려워하여 잠시 말한 것인데, 이렇듯 강하게 말하자 근심을 이기지 못해 나직하게 말했다. "제가 아직 나이가 어려 무엇이 바쁘겠습니까? 3~4년을 기다려 민참군이 끝내 사위를 가리지 않고 아이의 재취가 되기를 구한다면 그때 성례하여도 늦지 않을까 합니다." 부씨가 크게 노하여 말했다. "불초자가 어제는 나에게 정녕 이 말을 하고 이제 뒤집으니, 무슨 도리인가? 네가 이 같으면 반드시 유씨 요물의 부형의 세력을 두려워함이니, 마땅히 이 여자를 없애 선의 앞날을 쾌히 하리라." 참정이 팽씨의 괴팍함을 알아 크게 두려워 빌면서 말했다. "어머니 말씀을 어찌 거역하겠냐마는, 나이 젊어 두 처를 두는 것은 너무 과하여 염려하니, 이제 명대로 육례를 갖추게 하겠습니다." 