다음 해 새해가 되자 공주가 대궐에 축하를 올리러 들어가고 궁중이 쓸쓸하였다. 그러자 진공이 발걸음을 영운전에 이르니, 서로 만나지 않은 지 5년이었다. 장씨가 비록 얼굴빛이 태연하여 공이 후대하고 박대함을 관계하지 않겠다고 했으나, 여자의 한이 어찌 장문궁에서 기러기 소리에 흐느끼지 않으며, 새벽에 닭이 세 번 우는 소리를 홀로 듣고, 신새벽에 ‘백두음’ 읊기를 어찌 피할 수 있겠는가? 밤이 깊도록 꺼져가는 등불을 대하여 신세를 탄식하더니, 뜻밖에 진공이 들어와 상대하니 놀랍고 부끄러워 눈썹을 숙이고 옥 같은 얼굴에 붉은 빛이 감도니, 눈 가운데에 붉은 복숭화꽃이 핀 듯하였다. 다시 아름다운 자태와 민첩한 기질이 황홀했다. 부마는 눈에 이상하고 마음에 불쌍하여 위로하며 말했다. "우리 부부는 어린 나이에 부부가 되어 허다한 환란을 지나고 공주의 덕으로 서로 보전하여 서로 보게 되었으니, 이제 옛일을 생각하지 말고 화락하여 인륜의 중한 것을 폐하지 말고자 하오. 부인이 또한 허물을 고쳐 나를 한스럽게 여기지 말고 백년 화락하기를 원하오." 장씨가 눈에 맑은 눈물이 어리어 묵묵히 있다가 한참 후 대답하여 말했다. "제가 비천하고 박복한 기질로 군자의 아내 소임을 받들 복이 없어 앞뒤에 죄악을 많이 지어 성스러운 가문에 용납을 받지 못하고, 태후께서 저를 옥에 던지셨으니 마침내 옥중에서 욕을 보았습니다. 아침이슬 같은 약한 목숨이기에 진실로 살 마음이 없었는데, 시부모님께서 어루만져 사랑하심이 저의 마음을 빛내시고, 옥주의 천고에 없는 덕스러운 교화로 화평하게 지내시기를 권유하시니 제가 비록 허물을 고쳐 용납하기를 얻었습니다. 그러나 공의 밝으심으로 죄지은 여자를 찾는 것은 옳지 않습니다. 의연히 버려진 사람이 되고자 하니, 옛사람이 이르길 '차라리 닭의 입이 되지 소의 꼬리가 되지 마라'라고 하니, 제가 맑은 규방에서 좋은 뜻을 지켜 반평생을 애를 끓다가 죽을지언정 공의 시첩 항렬이 되지 않으려 하기 때문에 진양공주 부중의 영운전을 친정 규방으로 알고 제 몸이 장상서의 규수로 유씨 빙례를 지킬 때같이 아니, 명공의 자취는 진실로 바란 바 아닙니다. 대장부가 아내를 둠에 유한하고 정숙하며 아름다운 정실이 윗자리에 처하니 내조의 빛남이 주아의 풍채처럼 혁혁합니다. 어찌 한중을 차지하고도 농촉을 차지하려는 그칠 줄 모르는 욕심으로 다시 그 밖을 바라겠습니까? 제가 스스로 분수를 알아 물러나 법을 지키니 명공은 마음에 거리끼어 묻지 마십시오."