말을 멈춘 사이 승상이 들어와 앉자 여러 아들들과 며느리들이 다 모여 줄지어 앉고, 공주가 두어 궁인과 나와 모시니 해와 달 같은 광휘와 얼음과 옥처럼 맑고 깨끗한 기질이 출중하여 모든 사람들의 눈이 부시고 정신이 취한 듯하니, 승상이 다시 흠모 탄복하여 은근히 말을 나누니, 공주의 새하얀 이와 붉은 입술에서 명철 정숙한 담론이 하해를 헤치듯이 흘러나와 말마다 생각의 밖이라. 좌중 남녀 70여 인이 다 깊이 칭찬하고 승상과 부인이 사랑함을 이기지 못하더니, 공주가 이윽고 돌아가자 승상이 부인을 돌아보아 말했다. "공주이 저 같은 기질로 우리 슬하에 임하여 덕행이 천고에 희한하니, 세형이 무슨 복으로 이를 당하겠소? 다만 이 아이의 사람됨이 편협하여 능히 공주와 장씨 대접이 규모를 잃지 않았는가 알지 못하겠소" 부인이 정색하며 말했다. "상공이 그 부모가 되어 자식의 불초함을 이처럼 모르십니까? 이 아이의 무지하고 패악함은 저에게 물어 보소서. 진양궁 안팎이 세형의 얼굴 못 본 지 1년이 넘었으나, 공주가 주위에 엄히 금하여 이런 말을 궁궐 내에 전하지 말라 함으로 태후께서 알지 못하셔서 집안이 고요하니, 저 염치 없는 아이는 그 감격함을 모르고 기세를 타고 더욱 박대하니 어찌 한심하지 않겠습니까?" 승상이 듣고 놀라며 말했다. "이 말이 옳습니까?" 부인이 옷깃을 여미며 말했다. "제가 어찌 자식의 말을 지어 군자를 속입니까? 말이 둔하여 오늘이야 말을 꺼냅니다." 승상이 묵묵히 통탄하여 한참을 눈여겨보다가 탄식하며 말했다. "내가 충성스럽지 못해 사나운 자식을 두어 선제의 하늘 같은 은혜를 저버리고 그 사랑하시던 공주로 규방에서 한을 품게 하니 불충불효한 죄 심합니다."