승상이 탄식하며 말하길, "사물의 성질은 왕성하면 쇠퇴하는 것이 변화하는 이치이다. 내 벼슬이 신하 가운데 극치에 이르고, 네 또한 재주가 없이 육경에 들게 되어 부귀영화로 조정과 재야를 기울이니, 족한 줄을 알지 못하면 재앙이 일어나니 해골을 빌어 고향으로 돌아가고자 하나 임금이 듣지 않으실 것이요, 아버님이 계시니 내 마음을 펼 수 없으니 마음의 한이 있고, 근래에 마음이 슬프고 마음이 동하니 두려워하건대 세상에 오래 남지 않을까 하노라." 상서가 매우 놀라 눈물을 머금고 대답하길, "아버지 성체가 건강하시고 가정이 무사한데, 이렇듯 불길한 말씀을 하셔서 저희 등의 마음을 황망하게 하십니다." 홍이 곁에 있다가 또한 위로하여 말하길, "형님이 바야흐로 장년이 저물지 않으셨거늘, 시의 뜻이 처연하고 언어에 불길하니 어찌 말이 씨가 되는 해로움을 삼가지 않으십니까?" 승상이 슬퍼하고 탄식하며 말하길, "내가 작위와 영예가 과분하니 어찌 수명까지 얻으리오? 삶은 잠깐 머물고 죽음은 집으로 돌아가는 것이라 하니, 한번 돌아가는 것은 고금의 면치 못할 바라. 내가 어찌 홀로 면하리오? 다만 두려운 바는 백발의 아버지께 불효를 저지를까 염려하노라." 말을 마치고 안색이 참담하여 주변 사람들을 슬프게 하니, 좌중이 놀라고 의아하여 눈물을 흘리고, 상서가 부친의 말씀을 들으니 심경이 낙담하여 눈물이 옷깃을 적시더니,