공주가 궁중에 돌아와 칠보와 비단 장식을 덜어내고 위의를 드러내기 위한 예복과 옥패를 정제하고 궁중에서 검소하기를 위주로 하여 궁인의 복장이 사치함을 막아 명을 어기는 자는 중죄로 다스린다고 하니 궁인 등이 기뻐하지 않으면서 이르되 "옥주는 금지옥엽이라 위의가 높은데 여염집 소소한 여자의 도리를 하겠습니까? 하물며 태후의 총애와 황상의 총애로 궁중의 화려하고 수식하는 물건이 하나도 평범함이 없고 태후가 살피신 것이니, 이제 승상의 한마디에 고치면 체면에 유해할까 합니다." 공주가 정색하여 이르되 "그렇지 않다. 여자의 도리는 집에서는 부친을 좇고 시집을 가면 남편을 좇고 늙으면 아들을 좇는 삼종지도니, 천자로부터 서민에 이르기까지 고금을 관통하는 예이다. 어찌 황실 세력으로 성인의 법도를 어그러뜨리겠는가? 내 이미 몸이 여자가 되어 다른 사람을 좇으니 시댁의 마음에 순종하여 높임으로써 더욱 삼가고 조심하고자 하니, 이렇게 해야 황야와 어마마마께 욕이 이르는 것을 면하고 아래로 왕희의 존귀함을 잃지 않을 것인데, 만일 방자하게 사치하여 어른의 어진 말씀을 받지 않은 후 내 몸의 누명을 안고 사람이 낮게 여김을 받으리니 어찌 화려한 장식이 효가 되겠으며, 하물며 잠시 자식을 사랑하시는 마음에 과도하게 꾸미셨으나 내 도리는 마땅히 간언하여 고칠 것이요, 더욱 시아버지의 경계하심이 있으니 어지러운 말을 말라." 주변 사람들이 고개를 숙이고 칭찬하더라.