새해 아름다운 계절을 만나자 소저 친정에 돌아가기를 청하니, 팽씨가 자신이 한 일을 유씨 집안이 알까 두려워하고, 한림이 따라갈까 의심하여 가지 못하게 잡고 소리 지르며 발악하니, 감히 다시 말을 못 하고 새장 안에 갇힌 새 되었으니, 유승상과 이부인이 그 곡절을 알고 애련함을 이기지 못하였다. 승상이 자식들을 경계하여 말씀을 삼가 양공 부자에게 무안하게 하지 말라 하고 소저에게 글을 보내 조심하고 효도하며 순종할 것을 경계하니, 말 뜻이 정숙하여 윤리가 엄숙하고 명백하니, 관대하면서도 명철한 일처리와 자녀를 가르치는 엄격함이 이와 같았다. 소저가 부친의 글을 받자 감탄함이 더하여 개연히 생각하니, '사람이 정성이 지극하면 신명을 족히 움직이니, 어찌 시할머니의 편벽하심을 원망하겠는가?' 하여, 팽씨의 이상한 행동을 보아도 조금도 원망함이 없고, 머리 위에 철편이 이르러도 화한 빛을 변하지 않고, 무수한 고역에 잠시도 한가롭게 쉴 틈을 얻지 못하여도 괴로움이 없어 명이 내리면 힘을 다하여 미치지 못할까 두려워하여 시키는 일을 다 하고, 남은 힘이 있으면 다시 청하여 맡은 일을 조금도 게을리하거나 힘들어하지 않았다. 기질이 맑고 약하고 품성이 인자해서 팽씨가 매를 때리고 시키는 일을 하루도 견디는 것이 어려울 듯한데 잘 감당하여 부지하고, 팽씨의 분노와 항변을 당해도 싫어함이 없으니, 사람들이 칭찬하고 타고난 성품이 다른 것을 이상하게 여겼다.