승상이 슬퍼하고 기뻐하지 않았고, 부인은 눈물이 사방으로 흘러 비단 치마가 젖었다. 공주는 눈물을 거두고 사죄하며 말했다. "불초한 아이 때문에 근심을 더하셔 번뇌하심이 이 같으시니 제가 황공하고 은혜에 감사하여 깊을 바를 알지 못하겠습니다. 그러나 하늘이 불쌍히 여기시면 다시 안전에 뵐 날이 있을 것입니다. 시부모님께서는 무익한 슬픔으로 성스러운 몸을 상하지 않으시면 저의 섭섭한 마음이 잠시 평안할까 합니다." 부인이 옥 같은 손을 잡고 몸을 보호하라고 이르며 모두 모이기를 재삼 청하니, 모든 젊은 여자와 남자가 다 슬퍼하여 작별인사하니, 공주는 잠시 둘러 살피고 화평이 손짓으로 이별의 회포를 이른 후 몸을 일으켜 좌중에 하직할 때, 부마를 향하여 두 번 절하고 걸음을 돌이켜 가마에 오르자 엄태감이 수십 환관과 더불어 호위하고 궁관 30여 인과 만여 인 궁노와 수백 명의 궁녀를 태운 재갈 문 말들이 연이었고, 깃발과 푸른 깃철로 만든 덮개가 좌우로 벌여져 있어 위의가 산악 같았다. 다만 한스러운 바는 공주가 남편에게 정을 잃어 장신궁의 한이 있으니 바야흐로 여자가 됨이 어려움을 알 것이었다.