말이 끝나자 장씨가 갑자기 얼굴빛이 변하여 차게 웃어 말하길, "사람이 자신이 그릇됨은 규방의 아녀자도 알거든, 하물며 일세의 대장부로 귀함이 제후인 사람을 말하겠습니까? 처음에 그대가 태후의 대우를 받아 간선에 참여하니 공주의 지극한 덕과 기이한 용모가 천하를 기울여도 얻지 못할 바이고, 꿈속에서도 사모하며 전전반측하여도 이룰 수 없을 바인데 그대가 스스로 박복하여 무고하게 박대하여 팔 위에 붉은 점을 뚜렷이 하니 이는 제가 알 바 아닙니다. 사람의 자식으로 아내를 두어 부모에게 음식을 봉양하는 대의를 한 첩의 불안함을 위하여 그만두게 하니 이것이 차마 자식으로서 할 도리입니까? 이 말을 듣자 제 낯이 붉어지니 하물며 그대의 명철함에 부끄러움이 없겠습니까? 공주가 시어머니께 물러가 있겠다고 인사하며 슬퍼하는 눈물이 옷깃을 적시고 시어머님께서 사랑하심이 지극하셔서 물어보기를 이리이리 하였는데, 제가 이미 그대의 일을 알고 그 불안함은 인정에 당연하니 물러와 근심하는 기색이 있을지언정 입 밖에 낸 것이 없거늘 그대의 밝음이 과하여 마음의 근심을 비추어 지루할 만큼 물으니, 제가 부지런히 힘써 대강을 말하였으나 그 가운데 무슨 참소하는 말이 있었습니까? 공주가 석고대죄하는 행동에 이르러 성인과 범인의 덕이 다르니 저의 좁은 소견이 감히 큰 덕을 헤아리지 못하고 스스로 생각한 것입니다. 천하에 사랑하는 것은 모친이고, 속이지 못하는 것이 부모이니 공주가 존귀하신 신분으로 그대의 치욕을 달게 여기나 어찌 가만히 계실 것인가 하여 반드시 태후께서 어루만져 사랑하시는 가운데 이 사실을 아뢸 것이고, 아시게 되면 두 집안에 화가 적지 않겠다 하여 근심함이 어찌 참소하는 죄가 됩니까? 시부모님께서 협실의 옮기시자 제가 존엄한 명령을 지켜 출입을 감히 한 것이 없는데 그대가 매우 힘써 찾아 들어와 호언장담으로 공주를 절제하여 분을 풀리라 자랑하니, 제가 한때 웃음을 참지 못하여 한갓 속절없는 말로 사람의 눈귀를 삼가지 않음을 간하니 이 어찌 속절없는 말을 하지 말하고 간언한 것이 아니겠습니까? 이제 도리어 허다한 죄책이 제게 몰려 용납하지 않을 뿐 아니라 요인 두 글자를 더하십니까? 제가 설사 지혜롭지 못하나 군자가 수신제가를 잘못하여 오늘에 미쳤는데 이제 도리어 아녀자에게 허물을 미뤄 죄를 면하고자 함이 구차하지 않겠습니까? 제가 비록 어질지 못하나 그대와 대등한 명문으로 빙례를 먼저 행하고 부모와 시부모 명으로 백량으로 맞았으니 어찌도리에 어긋나고 오만한 말로 욕하기를 이같이 하십니까? 저의 죄 진실로 그대의 말과 같다면 이는 매희와 달기보다 심하니, 이미 깨우치셨으면 어찌 칼날을 사용하여 요괴로운 계집을 베지 않으십니까?"