팽씨가 양참정을 불러 말했다."네가 독신이고 선아 또한 독신이니 매우 외롭고 단출하므로 마땅히 재혼하여 자손이 번성함이 옳기에 동쪽 이웃의 육가의 여자가 있어 성행이 온순하고 자색이 월왕의 애첩 모장과 서시 같다 하여 내가 이미 혼사를 정해 날짜가 내일이니 삼가 순종하여 백 대의 수레로 맞이하라." 양공이 뜻밖의 말을 들으니 어이없어 말했다. "제가 나이 40이 넘었고 번화한 것에 생각이 없습니다. 아버님이 살아계실 때도 여러 곳 구혼을 다 물리쳐 좇지 않았는데 이제 어찌 재혼함이 있겠습니까?" 팽씨가 크게 노하여 난간을 두드리고 크게 통곡하며 말했다. "내가 너를 사랑함을 자식같이 하여 조상을 이을 자손이 많은 것을 보고자 하는데 네 어찌 이와 같이 쉬운 일을 거역하여 나로 하여금 육가의 약속을 어긴 무안함을 보게 하는가? 아버지가 살아 계셨다면 이러할 리 만무하니, 이는 나의 외로움을 업신여김이다." 말을 마치고 가슴을 두드리고 발을 굴러 통곡하다가 나중에는 수건을 들고 방에 들어가 목을 매려 하니, 참정이 온갖 말로 애걸하며 말했다. "욕된 아들이 불초하여 오늘 가르침을 어그러뜨리니 불효의 죄 만 번 죽어도 가볍습니다. 육씨를 취하여 명을 받드니 엎드려 바라니 이와 같이 번뇌하지 마십시오."