팽씨가 크게 기뻐하고 대견하여 도리어 사랑하고 아낌이 손안의 진기한 옥과 보물로 알아 소저의 손을 잡고 이전에 자신의 괴팍한 행실과 악행을 스스로 이르면서 손자를 바꿔 순랑에게 준 사연을 말했다. "내가 자식이 없고 며느리와 손자가 효도하지만 끝내 의로 맺은 자손이니, 골육과 달라서 조카딸을 손자며느리로 들여 각별히 친함을 원하고자 하였다. 그래서 네 아들을 빼앗아 이렇게 하였는데, 이제 나의 병듦을 보고 막연히 돌아가 조금도 유념함이 없으니, 만일 너희 부부의 효성이 곧 아니었으면 어찌 오늘날이 있겠는가? 조카딸이 다시 오더라도 결단코 정을 잊고 네 아들을 찾아 주리니, 모름지기 이전 행동을 한탄하지 말라." 소저가 손을 잡고 두 번 절하며 말했다. "제가 할머님께서 굽어 불쌍하게 여기시는 은혜가 제 몸에 젖었으니, 어찌 감히 옛일을 생각하여 불효한 생각을 가지겠습니까?" 한림이 또한 감동하여 눈물을 흘리며 절하며 말했다. "할머니께서 낳으신 자식이 없어 저희 부자를 길이 의탁하시는 사정이 이미 마음에 슬픈데 어찌 원망하는 마음을 품고 스스로 죄를 범하겠습니까? 민씨는 진실로 패악한 계집이라 그 성품이 사갈과 같아 제가 마음에 두지 않았으나 할머니께서 아주 사랑하시니 감히 박대하지 못하였습니다. 이제 행실이 이 같으니 어찌 용납하겠습니까?" 팽씨가 더욱 사랑하고 귀중히 여겨 일마다 기특히 여기니 도리어 애정이 병이 될 지경이었다.