부모가 무릎을 꿇고 말했다. "제가 국가의 큰 공이 없이 왕의 작위를 받으면 사림의 기롱과 후세 시비를 어찌 면하겠습니까? 제가 마땅히 멀리 도망하여 산간에 숨어 본심을 밝히고 상의 뜻을 돌이키게 하면 아버지의 염려를 더하겠습니까?" 승상이 미처 답하지 못하고 부마는 자리에서 종이를 떨치고 붓을 잡아 한 번 상소를 쓰니 필법이 날아오를 듯하여 비바람이 모여들고 구름 그림자가 일어나는 것 같았다. 머리를 돌이키는 사이 만 편 주옥 같은 글을 지었으니 용황이 나는 듯 하였다. 말의 뜻이 간절하고 문체가 신이하여 가의의 만언소와 제갈의 출사표라도 이를 넘지 못할 것이었다. 쓰기를 마치고 사신에게 맡기고 몸을 일으켜 부형과 숙당에게 작별 인사한 후 주변으로 하여금 자신의 천리마를 이끌게 하여 말을 타고 훌훌 가니 종적이 정처가 없고 길이 훌륭하여 미처 말을 못 하여 문을 나섰다. 승상이 구태여 말하지 아니하고 선생이 감탄하여 말했다. "이 아이가 항상 호방하고 편벽하여 장부의 도량이 아니었는데 이제 행하는 바가 영웅과 호걸의 기질이 있으니 이전에 우리가 잘못 알았구나." 승상이 말했다. "이 아이가 허물을 고친 후 앞뒤 행세가 다른 사람이 되었으니 자신 또한 괴이하게 여깁니다" 하였다.