이후 소저를 찾지 않으며 순랑의 일도 물음이 없이 서당에서 날을 보내니, 팽씨가 순랑의 앵혈이 여전히 있는 것을 보고 더욱 통한하게 여기나, 유씨는 매를 맞아 거의 죽게 되었으니 다시 더할 것이 없어, 임부인이 소저를 위하여 눈물을 흘리고 초조하여 지성 간호하는 것을 보자 더욱 미워하여 꾸짖기가 심하니, 한림이 소저가 매를 맞아 혼절하는 것을 보고도 안색을 바꾸지 않더니, 어머니가 꾸지람을 듣고 욕을 먹는 것을 보자 이마를 펴지 못하고 근심하는 기색이 뚜렷하여 팽씨께 빌며 말했다. "민씨가 저와 부부의 의가 있다면 어찌 감히 민씨를 이유로 어머니께서 근심함이 이와 같겠습니까? 할머니가 저로 하여금 민씨와 화락하고자 하시려면 어머니를 먼저 편하게 해주시면 제가 어찌 명을 거역하겠습니까?"
팽씨가 울며 말했다. "내 조카딸이 너와 더불어 한 쌍 주옥 같음을 사랑하여 너의 쌍을 삼고자 하더니, 네 아비가 내 말을 듣지 않고 유씨 요물을 얻어와 네 마음을 어지럽히고 딸의 홍안박명이 참혹하니 내 마음이 어찌 편하겠는가? 네가 오늘로부터 영파정에 머물러 자취를 옮기지 않는다면 이는 가문의 경사이다. 너의 어머니는 권력을 좇는 여자라 유씨 천한 여자의 세력을 두려워해 구차함이 심하니, 내가 분함을 이기지 못하여 정도를 행하여 딸을 사랑하여 종요롭게 살고자 하여 이러하니, 네가 마음이 편하지 않다고 하니 이후 다시 꾸짖지 않을 것이다. 오로지 딸을 후대하라. 유씨 요물에게 자취를 끊는다면 네 말을 따르리라." 한림이 부드러운 목소리와 화한 기운으로 대답했다. "할머니가 만일 이러하시면 제가 명대로 하겠습니다. 어머니를 편하게 하시고 유씨는 죄가 중하나 제가 버린 후에는 꾸짖는 것이 부질없으니 버려 두심이 옳습니다." 팽씨가 흔쾌히 허락하니,