태후와 황후가 내외 명부를 거느리시고 후원의 뽕 따기를 끝내자 동서로 반열을 나누어 자리를 주시니, 외명부의 으뜸은 유승상 부인이오, 내명부의 으뜸은 여주공 진양공주였다. 시어머니와 며느리가 상대하였으니, 공주의 성스러운 자질과 빛나는 광채는 이르지도 말고, 이부인이 나이 40이 지났으나 푸른 귀밑과 백설 같은 피부에 이른 봄 붉게 핀 매화가 머물러 빛난 눈썹과 맑은 눈이며 맑고 깨끗한 모습이 따뜻하고 순박하고 지혜로워 덕이 있고 예가 있어 가을하늘 밝은 달과 봄에 빛나는 태양 같으니, 행동에 법도가 있어 흡사 사군자의 풍채가 있었다. 모두 얼굴빛을 바꾸며 공경하고 탄복하고 태후 또한 예우를 갖춰 후대하시면서 말하길, "부인의 대를 이은 규중 법도와 덕스러운 교화를 흠모하여 영화로운 이름을 사모하더니, 부마 같은 자식을 두어 짐의 동상을 빛내고 국가 주석으로 삼으니, 부인의 공과 덕이 크지 않겠소?" 부인이 조아리고 엎드려 아뢰니, "제가 불초한 자식으로 태후마마의 하늘 같은 성스러운 은혜를 입어 금전에 외람되게 참여하고 공주의 성스러운 덕과 큰 자질을 분에 넘치게도 슬하에 두는 영광을 얻었으니, 밤낮으로 두려워하고 삼가며 옅은 복이 손상될까 두렵습니다." 태후가 기쁘게 위로하고 일깨우시면서 축하하는 예식을 내리셨다.