다시 겨룸이 쉽지 않자 진공이 진심으로 공주에게 사례하였다. 사람들이 탄복함을 이기지 못하여 다시 억지로 내기할 것을 청하지 못하였다. 날이 늦어지자 사람들이 흩어지니 이부상서 유세기가 가만히 어머니에게 말하길, "공주의 성스러운 마음과 인자한 덕은 안 지 오래지만 오히려 그 재주를 다 알지 못하였더니, 오늘 둘째와 바둑 두는 수를 보니 평범한 재주가 아닙니다. 그 손 쓰는 재주가 하늘의 별들이 운행하는 이치를 알아 진단 소옹의 역리와 복희 헌원의 행군을 본받으니 호호탕탕함이 흡사 예전 성인과 같습니다. 어찌 탁한 말세의 아녀자라 하겠습니까? 진실로 두려운 바는 세형이 무슨 복으로 이를 다 누리겠습니까? 이는 춘추 어지러운 시대에 공자가 나시고 기린이 때가 아닌데 나며 속절없이 죽는 것과 같으니 공주가 반드시 오래 머물지 않을 것입니다." 부인이 끄덕이며 말하길, "너의 소견이 옳다. 평범한 사람 적은 재주도 오히려 아끼는데 하물며 이같이 신기한 사람을 하늘이 아끼지 않겠는가?" 이렇게 탄식하고 즐기지 않았다.

