한림이 그 옥 같은 음성과 엄중한 행동을 보자 마음 속 깊이 감동하나, 군자의 한이 깊고 장부의 눈물이 가벼우니, 묵묵히 한참 있다가 탄식하며 말했다. "부인의 백옥 같은 심장은 얼음이 맑고 금이 굳음과 같으니, 내가 무슨 마음으로 침상에 이르겠소? 다만 나의 병으로 계속 잠을 못 자서 진실로 어쩌지 못하니, 이 어찌 어른의 뜻을 받드는 도리에 잘못됨을 모르겠냐마는, 나이가 어려 헤아림이 짧은 까닭이오. 부인이 끝내 위로하지 않으면 내가 오래지 않아 저승으로 돌아가니, 소년의 우스운 일을 과도하게 책망하지 말고 화락하게 지내는 것을 용납하시오." 소저가 안색이 가을 서리와 여름 태양 같아 소매를 떨치고 물러앉아 한림의 은근하고 세세한 말들을 조금도 용납하지 않으니, 임부인이 창밖에서 저 거동을 엿보고 아들을 불쌍히 여겨 드디어 다시 들어와 웃으며 말했다. "며느리는 아들의 병을 염려한다면 너무 매몰차게 대하는 것이 옳지 않고, 아이 또한 심지가 굳고 참기를 잘하니, 부질없이 마음을 요동하지 말라. 아마 일이 있어도 우리 부부가 감당할 것이니, 오늘 밤은 편히 자게 하라." 양생이 모친이 자신을 아심에 부끄러워 웃고 대답하지 않고, 소저도 머리를 숙이고 묵묵히 있었다. 임부인이 몸소 팽씨를 모시고 밤을 지내며 말했다. "유씨 며느리가 심한 약골이라 병이 나서 제 침소에 조리하라 하였으니, 제가 대신합니다" 팽씨가 불쾌하나 사정을 모르니, 한림이 모친께서 이와 같이 생각해 주시는 것에 감격하여 마음이 상쾌하니, 소저와 새로운 애정이 비할 데 없었다.