장손씨는 공주가 벌써 짐작함을 보고 감히 속이지 못하여 부마가 심하게 매를 맞은 일과 내친 일을 알리고 또한 승상의 대궐에 이 사실을 주달하려 함을 고하니 공주는 더욱 놀라며 말했다. "태후께서 만일 아신다면 성노가 크게 일어나셔서 인명이 많이 상하고 장씨와 부마가 무사하지 못하니 이는 만전을 기할 계책이 아니다." 드디어 장손씨로 하여금 유씨 부중에 가 이리 하라고 하니, 장손씨는 절하고 명을 받들어 궁인과 더불어 승상께 나아가 말했다. "공주께서 체후가 불평하셔서 친히 나아와 일을 의논하지 못하시고 당돌히 저희로 하여금 재삼 간절히 아뢰시기를 '아버님이 오늘 부마를 꾸짖으시고 장씨를 내치심이 다 저 때문입니다. 놀랍고 송구스럽고 부끄러워 처신을 모르겠습니다. 다만 들으니 높이 헤아리심이 아녀자의 소견이 미칠 바 아니지만 태후의 성노와 귈중의 일을 잠깐 참여하여 익히 압니다. 표문이 오르게 되면 장부인이 귀양가고 부마가 하옥되는 것은 해 그림을 옮기지 않아서 시작될 것은 이르지 말고 장상서와 존문에 숱한 해로움이 있어 조정 쟁론과 과도하신 처치가 있을 것입니다. 저로 말미암아 성스러운 덕을 상하시고 규방 무례한 말이 조정에 나타남을 진실로 부끄럽게 여기니, 아버님은 재삼 생각하셔서 표문을 그치시고 조용히 경계하셔서 아버지의 애정하고 은혜로운 도리를 생각하소서' 하십니다." 승상은 듣고 무릎을 치며 탄복하여 도리어 서글프게 탄식하며 말했다. "공주의 성스러운 덕은 안 지 오래지만 어찌 이같이 높은 견식과 하해의 도량이 계실 줄 알았겠습니까? '제가 세형과 장씨가 고생할 줄 모르지 않지만 저희 죄상이 평범하지 않아 속죄하고자 했는데, 공주가 이같이 성스러운 덕을 베푸시니 소견이 가장 옳으십니다. 저 사람들을 아끼는 것이 아니라 태후의 성스러운 덕이 상하시고 조정이 어지럽고 시끄러울까 염려하심을 좇아 표문을 그치겠습니다'라고 상궁은 공주께 아뢰어라."