태감이 먼저 들어가 천자께 앞뒤 사정을 자세히 알뢰니 상이 크게 기특하게 여기시고 즉시 편전에 불러 보시고 위로하여 말했다. "짐이 경의 기산의 높은 절개를 알지 못하여 어지러운 봉작으로 경의 깨끗한 마음을 욕되게 하니 그윽이 부끄럽다. 왕위를 거두고 진공에 봉하여 마음을 편하게 하니 모름지기 안심하라." 부마가 마지못하여 은혜에 감사하고 유씨 집안에 돌아오니 식구들이 반기고 기뻐하였다. 부모는 부마의 행동이 이같이 활달한 것을 대견해하더라. 부마가 비록 왕위를 사양하나 진공의 귀함이 있었고 부귀영화와 임금의 총애가 비길 곳이 없으나 안으로 내실이 비어 종과 북소리가 화합하듯 부부의 즐거움이 없으니 어찌 제후의 부귀를 생각하겠는가? 당초에는 공주와 장씨의 어짊과 그렇지 못함을 쾌하게 분간하지 못하여 봄꿈이 희미함과 같더니 여색을 멀리하고 몸을 닦고 행실을 지켜 허물을 고치자 마음이 아내에게 미치지 않더니 세월이 흘러 몇 년이 지나니 나이 차고 소견이 올바르게 되자 장씨의 간교함을 점점 깨닫고 자기의 하던 일이 더욱 무상함을 부끄럽게 여겨 공주의 맑은 행실과 어진 덕행을 명백히 깨우치게 되자 공주가 했던 일마다 기특하고 탄복하여