아침에 소저가 경대 아래에서 세수함을 양생이 곁눈으로 살피니, 소저의 오른팔 위에 매 맞은 곳이 있고, 구름 같은 머리에 피가 엉겨 있으니, 팽씨에게 맞은 줄 알고 참혹히 여기나 말을 하지 않았더니, 문득 안으로 시비가 나와 전하여 부씨의 명령을 이르니, 소저가 황급히 옷을 가다듬고 들어가자 팽씨가 노기가 가득하여 소저를 잡아 계단 아래에 꿇려 책망하며 말했다. "네가 집에 들어온 이후로부터 행실이 사특하여 선을 외입하게 하니, 이는 돌아가신 아버님이 세우신 집의 법도를 어그러뜨렸으니 불초한 며느리가 어찌 감히 정실이 되겠는가?" 드디어 유소저의 봉관과 옥패를 빼앗아 자신의 조카딸 민순랑을 돌아보고, 한 벌 청의를 소저에게 입혀 순랑에게 조아리고 절을 하면서 시첩이 부인에게 하던 예를 행하라 하니, 소저가 명대로 옷을 고치고 민순랑을 향하여 예를 극진히 하니, 팽씨가 노기를 잠시 그치고 드디어 눈앞의 여종을 시켜 노비와 같이 부리고, 순랑이 소저의 꽃다운 용모와 아름다운 모습이 천향같이 맑고 옥처럼 따듯하고 윤택한 모습을 꺼려 공연히 꾸짖어 말했다. "천한 사람이 어찌 감히 명분을 알지 못하고 당 위에 오르기를 마음대로 하는가? 이후 당 아래에서 시키는 일을 행하라." 소저가 공손히 사죄하니, 유씨 부중에서 온 시비들이 분하고 해괴함을 이기지 못하여 가만히 소리내어 울었다. 한림과 참정 부부가 안에서 애석하고 참연하나 내색하지 못하였다.