선생이 어느 날 기운이 잠깐 나아 침상에 비스듬히 앉아 눈을 들어보니 한림이 손에 약그릇을 들고 나아오니, 조심하는 얼굴과 정성이 옥을 잡고 가득한 것을 받든 듯한데, 모습이 초췌하여 바람이 불면 날아갈 듯하니, 선생이 놀라 그 손을 잡고 탄식하며 말했다. "내 능히 돌아가신 아버님을 따라 모시지 못하고 네 약한 기질을 상하게 하니 어찌 한스럽지 않겠는가? 집안에 여러 아이 있으니 약을 받들기를 어찌 네가 홀로 이토록 힘써 모습이 바뀌었느냐. 내 병이 차도가 있으니 과도히 염려 말고 안심하여 오늘은 침소에 가 쉬거라." 한림이 사양하며 말했다. "아버지의 몸이 좋지 않으신데 제가 어찌 감히 물러가겠습니까?" 선생이 재삼 권하니 한림이 마지못하여 거짓으로 침소에 가는 척하고 문 밖에서 가만히 귀를 기울여 선생이 잠들기를 기다려 들어가 옆에서 모셔 기운을 살피더니, 선생이 새벽에 잠을 깨 한림이 있음을 보고 놀라 말했다. "자식으로서 부모의 말을 받들어 좇는 것이 효이다. 네 비록 어린 아이지만 집의 중요한 아이로 몸이 쇠약하였으니 평안히 조리하여 한 것인데, 어찌 새벽에 자지 않고 이르렀는가? 또한 사람이 여색에 너무 빠져서는 안 되나, 너무 소원하면 자손을 두기 어려우니, 며느리 들어온 지 이미 한 해 지났는데 어찌 예의만 잡겠느냐? 물러가 인륜의 중한 것을 폐하지 말거라."