공주가 서글피 탄식하며 말했다. "너희들이 하나를 알고 둘은 모르는구나. 요임금 때 사흉이 있어 순임금이 다스렸으나 순도 요 같은 임금이 아니었으면 어찌 섭정하여 사흉을 처치하셨겠으며, 춘추 난세의 난신적자가 어찌 네명이겠냐만, 춘추를 지으시고 마음을 펴지 못하셨으니 여자가 사람 섬기는 것은 신하가 군주를 섬기는 것과 마찬가지이다. 알지 못하겠구나. 내가 평소에 섬기던 대로 성인의 큰 덕을 바라보랴? 부마가 색에 취해 의롭지 못한 것이 진실로 춘추 난세 같으니 내 어찌 감히 순임금이 사흉 처치하심을 증좌로 장씨를 다스려 부마의 망령된 행동을 보겠느냐? 요순과 공자의 성스러운 덕은 하나이나 만난 바가 다르기에 순은 사흉을 없애시고 공자는 춘추 난세를 고치지 못하시니 내가 만난 바가 바로 공자가 시절을 잃으심과 마찬가지이니, 너희들은 고사를 알고 시운을 알지 못하는구나. 내 비록 약한 부인이나 천은을 입어 몸이 인지에 깃들어 왕희의 귀함과 천승의 존귀함이 있으니 저 장씨 여자의 사생화복이 나의 찡그리고 웃는 것에 달려 있어, 시부모의 존엄함과 부마의 위엄이 한 가지도 자유롭게 못할 줄 모르는 것 아니나, 돌아보면 여자의 사덕 중 온순함이 크고 귀하므로 교만하지 않는 것은 고인의 덕이다. 하물며 총애를 다투어 동렬을 해하는 것은 심각하게 간사하고 험악한 일이다. 다만 내 행실을 닦고 몸을 삼가 마음이 맑고 고요함을 즐기니 어찌 세상 뜬구름 같은 애정을 마음에 두고 저 사람과 겨루겠는가? 만일 장씨가 나를 해치려 한다면 스스로 몸을 빼서 궁중에 들어가 어마마마의 용상 아래에서 평생 모시며 즐기는 것이 옳지 않겠는가?" 장손씨 등이 머리를 숙이고 거듭 절하며 탄복할 뿐이었다.