이날 장씨는 시어머니를 모시고 돌아와 대궐의 모습과 공주의 혁혁한 얼굴을 떠올리자 우물 안 개구리가 고니를 우러르는 것 같으니 자신의 몸이 더럽고 지위가 미천함을 깨달아 기운이 더욱 가슴에 막히나 억지로 일어서서 시부모께 저녁 인사를 마치고 침소에 돌아갈 때 바로 길에서 부마인 진공을 마주치니, 몸에 붉은 비단에 용을 수놓은 도포를 입고 허리에 두 가닥의 벽옥으로 된 허리띠를 둘러 두어 명 작은 환관으로 한 손에 초를 들게 하고 걸음이 의젓하고 위엄있게 진양궁으로 가더라. 장씨가 감히 지나지 못하여 잠깐 물러서 진공이 지나감을 기다릴 때, 진공이 문득 굽은 난간에 그림자가 어른거려 무늬 옷과 붉은 치마가 비치는 것을 보고 머리를 돌이켜 보니 곧 장씨였다. 눈을 길게 떠서 한 번 보고 궁으로 갔다. 장씨가 저의 정이 감감한 줄은 알지만 부형의 위엄을 두려워하여 한때 아는 척 하지 않는 것인가 하고 온갖 생각을 하더니, 오늘 흘겨보는 눈이 뼛속까지 서늘하였다. 마음에 초조하고 부끄러움을 이기지 못하여 침소에 돌아와 그 매몰함을 한하며, 그 풍채와 위엄이 엄연한 천승 귀인의 모습이니 예전에 한갓 옥 같은 얼굴의 학사로 훤칠한 골격만 아니라 사모하며 애끓는 마음이 새롭더라.