승상이 돌아간 후 진공이 넓은 이마를 찡그리고 생각을 오래하니 진공이 비록 장씨를 비록 소원하게 대했지만 장씨가 옥에 갇히는 상황에 이르자 오히려 평안하지 않음을 보고 공주가 그윽이 그 마음을 옳게 여기고 감격하여 온화하게 말했다. "공에게 심려를 끼친 것이 다 진양 때문이니 스스로 부끄러움이 더합니다. 그렇지만 공은 안심하여 장부인이 무사한 후 예로 후대하여 다시 원한을 끼치지 마십시오. 이 모두 공의 앞뒤에 애증이 편벽하여 아녀자의 한을 쌓게 한 것이니 그 누구의 탓이겠습니까?" 진공이 서글프게 말했다. "내가 장씨를 죄가 적다 함이 아니요, 그 사생을 아끼는 것이 아니지만, 장씨가 비록 사나우나 나를 위하여 절개를 지키고 나와 해로하고자 하여 어진 공주를 해하니 통달하게 생각하지 못하고 어질게 헤아리지 못한 것이니 살펴본다면 나를 위한 정 때문이라. 이제 그 몸이 옥 중의 죄인이 되어 옥졸에 이끌리는 욕을 받고 사생을 정하지 못하였는데 복은 어진 공주를 대하여 높은 누각의 향 나는 방에서 잔치를 베풀고 즐기고 있습니다. 장부가 신의가 없다 하지만 또한 어찌 평안하리오? 공주가 탄복하여 말했다. "제가 공을 알기를 한갓 풍류호걸이요, 박정한 장부라 여겼는데, 오늘 아녀자의 정을 살피는 것이 이와 같이 밝고 신의가 있으니 어찌 감격함이 없겠습니까? 장씨의 액은 제가 스스로 풀 것이니 공은 그 마음을 한결같이하여 무사히 나온 후에 박대하지 마십시오." 진공이 이에 다다라서는 미소 짓고 말을 않더라.