한림이 오히려 깨닫지 못함을 보고 다시 훈계하여 말했다. 공주가 승상이 상소하려 함을 보고 이리이리 말리고 부마와 장씨 죄를 입을까 불안하여 물러가 궁중에 가서 태후를 모시라 하는 현명하게 몸을 지키는 높은 덕을 자세히 전하니, 부모가 이때 춘몽에서 깨어나 절하며 사례하여 말했다. "집에 어진 부친과 형님이 계시니 제가 다행히 박행하고 불의를 면할 수 있습니다. 삼가 마음을 고쳐 가르침을 받들겠습니다." 한림이 기뻐하여 재삼 깨우치니, 부마가 이로부터 장씨의 간교함을 잠시 깨우쳐 사모하는 마음을 덜고 공주의 어진 덕에 감동하여 생각하니, '부귀공명은 조물주가 꺼리는 바이다. 내가 13세에 조정에 들어 이제 왕공의 존귀함이 있으니 현달하는 것이 지극하고 여색으로 말미암아 부형의 꾸짖음을 받고 사방 이웃의 시비를 듣는 것이 어찌 부끄럽지 않겠는가? 마땅히 마음을 닦고 학문에 힘써 공주와 장씨의 선악과 현우를 마음에 두지 말고 내 행실을 닦아 집안을 다스리는 도리를 행하리라' 하고 이후 다시 여색을 생각하지 않고 부모 안전과 형제 항렬을 떠나지 않으면서 숙소를 진양궁으로 하여 밤은 밤에는 환관의 무리와 더불어 숙직하고 낮에는 승상 부중에 가서 하루를 지내면서 세월을 보냈다. 침착하고 정대하고 엄숙한 행동이 전후에 다른 사람이 되었으니 부모 형제들이 크게 기뻐하더라.