부마가 사죄하여 이르되, "제가 엄한 가르침으로 술잔을 잡지 아니하였는데 혼인날에 손님들에게 붙들려 과음하고 궁에서 잠을 편히 못 자니 몸이 추워 움츠러들고 불평한 까닭에 조리하고자 문안을 폐하니, 불초자식의 죄가 깊습니다." 부인이 그 가식함을 알고 바로 답하고자 하더니 한림 부인 소씨가 공주와 더불어 문안하려 들어오니 뒤에 여러 궁녀와 장손씨가 이어 들어오니 패옥 소리 낭랑하니 부마가 괴롭게 여겨 일어나고자 하더니 부인이 이르되 "아내는 남이 아니니 내 곁에 앉거라."
부마가 부득이 관을 숙이고 무릎을 꿇고 단정히 앉으니 풍성한 담소와 흔연한 화기가 바람을 좇아 흩어져 가을 서리와 굳은 얼음 같으니, 궁인이 바라보고 머리를 나직이 숙이니, 공주가 발걸음을 멈추는데, 부인이 흔쾌히 가까이 앉음을 청하니 부마의 좌석은 부인의 왼쪽 무릎 앞이요, 공주의 좌석은 오른쪽 무릎 앞이라. 거리가 두어 척이니, 두 사람의 달 같은 모습과 해 같은 얼굴이 서로 눈이 부셔 방 안이 밝았으나, 부마의 기색이 점점 냉엄하니 장손씨가 크게 괴이하게 여겨 시험 삼아 나아가 말했다. "아침에 태후께서 칙지를 내리셨는데 부마 상공이 혼례 후 지금까지 갖추지 않으시니 무슨 연유가 있냐고 물으셨습니다. 저희들이 성체가 불안하심을 알리니 태후가 염려하셔서 옥체가 불안하시니, 내일 조정에 가서 예를 갖추시기를 청합니다." 부마가 마지못해 대답했다. "천한 기질이 미약하여 태후께 성려를 끼쳤으나, 나으면 어찌 태만하겠습니까?" 그러고는 일어나고자 하더니,