공주가 미처 대답하기 전에 진공이 판을 내와 말하길, "공주는 외인이라 어찌 누이를 가르치겠는가? 나에게 배우는 것이 옳지 않은가?" 드디어 두기를 재촉하니 소저가 마지못하여 승부를 겨뤘다. 원래 진공의 바둑 두는 재주는 일대에 적이 없으니 집안의 여러 형제와 많은 친척이 다 미치지 못하고 천자께서 일찍이 편전에서 당대 재주 있는 선비와 사례감 태감 1백여 인으로 겨루라 하시나 다 못 이기니 상이 스스로 겨루셔서 10판에 7판을 진공이 이기니 공이 황공하여 3판을 억지로 지니 짐작하여 아시고 그 재주를 항복하셨으니 일시에 유명하여 이후 바둑 실력의 높고 낮음을 진공에게 다툴 자 없었다. 오늘 공주의 장씨 돕는 수를 이상하게 여겨 오히려 눈 밑으로 보아 누이를 스스로 가르치고자 판을 벌인 것이었다. 마음의 염려가 없어 구슬 바둑을 쥐어 판 위에 흩어 대여섯 수를 막자 소저가 손을 움직이지 못하였다. 모두 칭찬하고 그 신묘함을 이상하게 여겼더니, 이부인이 진공의 의기양양함을 보고 미소 지으며 말하길, "둘째가 바둑으로 승승장구하자 천하에 적이 없다 여겼으나 바야흐로 너무 고요함을 좋아하는 자는 망한다고 하였다. 내가 보니 현영의 재주는 느슨하고 장씨의 수는 뛰어나나 살피기를 잘못하니 공주의 한 수 도우시는 재주가 가장 이상하다. 어찌 족히 바둑으로 의논하겠는가? 오늘 마침 자녀 모두 모여 가족이 빠진 사람이 없으니 바로 한 방에 모자와 부부와 형제가 모였다. 마음이 한가하고 또 즐거우니 한번 유희로 소일하는 것을 원하는 바이다. 공주는 능히 한 판을 두셔서 우리 아들의 예기를 풀고 딸의 부끄러운 안면을 위로하시겠습니까?" 공주가 자리를 피하여 절하고 사례하여 말하길, "감당할 수 없으나 어머님께서 한번 웃으심을 얻으려 하시니 어찌 색동옷을 입고 아이 노릇을 하여 힘쓰지 않겠습니까?"