진공이 눈을 들어 학사를 보고 말을 하지 않자, 양낭자 설영이 웃고 금등 하나를 시녀에게 주어 이화정에 보내고 옥등을 달아 모든 형제가 한자리에서 즐기더니 부인이 한숨을 쉬며 탄식하여 말하길, "너희 다섯 사람과 세 딸이 내 마음을 즐겁게 함이 한 공주를 바꾸지 못하리니 슬프다. 어느 시절에 예전 같이 모두 즐기겠는가?" 부마가 흔쾌히 웃고 대답하길, "공주 비록 어디나 어머님의 애정을 버리고 궐에 들어가 4년 동안 나오지 않고 제가 비록 사납지만 슬하를 떠나지 않았으니 멀리 있는 며느리를 생각하는 것이 부질없습니다. 제가 있으니 공주 같은 며느리는 여럿을 얻으실 것이니 번뇌하지 않으신다면 다행일까 합니다." 부인이 정색하여 말하길, "너는 정말 염치 없는 남자이다. 지난 일을 생각하면 어디에서 그런 웃긴 소리가 나겠느냐?" 부마가 웃으면서 대답하길, "예전에 제가 미친 사람처럼 망령스러워 공주를 구타한 것이 한심하나, 구태여 윤상을 범한 죄 아닙니다. 생각하면 공주 또한 제 아내이니 어린 부부가 서로 다툰 것이 이상하겠습니까? 공주가 큰 변을 만난 듯이 이렇듯 큰 행동이 있으니 제가 반드시 생전에 이 분함을 풀겠습니다." 주변에서 그 상식 없는 말을 듣고 놀라며 도리어 웃고 부인이 정색하여 크게 꾸짖자 부마가 사례하더라.