태후가 위로하셔서 말하길, "자고로 간악한 후궁이 정궁의 자리를 넘보는 일이 있으니 상이 일찍이 성화 연간에 만귀비 일을 듣지 못하셨습니까? 오늘 양녀의 일이 만귀비와 다릅니까?"
상이 또한 공주의 총명하고 신성함에 탄복함을 이기지 못하고 즉시 홍영을 법으로 다스리고 양귀비에게 사약을 내려 그 아들은 서인을 삼으려 하시니 진양공주가 간하여 말하길, "폐하가 대를 이을 자손이 많지 않으시고 행여 양씨 아들을 두었으니 어찌 차마 폐하겠습니까? 한 무제가 구익부인을 죽이고 소제를 세웠으니 어미의 큰 악을 기어다니는 아이가 어찌 알겠습니까?" 상이 아름답게 여기시고 아이를 용서하고 양사도를 벼슬을 낮추어 쫓아 보냈다. 궁중 큰 옥사가 공주의 신명함으로 많은 사람에게 연루되지 않고 진짜 범인만이 법으로 다스려지고 황후가 옥같이 신원하셔서 정궁이 반석 같으시니 이 다 공주의 덕이라. 태후와 상이 애정하시고 기대하심은 말하지도 말고 하후가 뼈를 깎고 은혜를 보답하니 털을 베고 살을 헐어서라도 은혜를 갚을 뜻이 있었다.