태양이 사시 정도 되어 문득 멀리서부터 이원 풍악이 은은하고 티끌이 해를 가리며 덮개 있는 마차들이 가득한 곳에 공주의 신분으로 지휘하여 움직이는 모습을 볼 수 있었다. 승상이 모든 자식 며느리들을 돌아보아 말했다. "공주가 나오시니 그 위치가 이전과 매우 달라 작위가 제후와 왕의 위에 있어 모든 관료를 통솔하는 위엄이 있으니 어찌 평범한 공주로 말하겠는가? 너희들은 예의를 삼가 무례함이 없게 하라." 모든 자식들이 명을 받들어 다 당 밖에 나가고 모든 여자 또한 피하여 당 안에 들었다. 오딕 진공이 승상 부부를 모셔 자리에 있더니 이윽고 북소리가 점점 가까우며 사례감 태감 곡대용이 관복을 바르게 하고 손으로 황태후의 절월과 천자의 부월을 잡고 그 가운데 황금 교자에 누른 보를 덮어 붉은 두건에 붉은 옷 입은 사람 50인이 메고 홍옥 교자의 푸른 비단 보를 덮어 자줏빛 두건에 자줏빛 옷 입은 자 50인이 메고 나란히 나아오니, 해와 달과 용과 봉황을 그린 깃발과 아름다운 색으로 수 놓은 깃발이 구름같이 옹위하였으니 이 곧 공주의 인수와 고명을 담은 교자였다. 두 교자에 다 푸른 비단 양산을 받쳐 길을 비키라는 소리가 대로를 움직이고 엄중한 행차가 사람이 감히 바라보지 못하였다.