수개월에 이르러 사례감 태감 곡대용 천태산맥 안탕산에서 부마를 만났다. 몸에 비단옷과 옥허리띠를 없애고 산에 사는 사람의 옷을 입고 물외에 소요하여 세 강과 다섯 호수의 경치와 서호 소상의 오나라 초나라 명승지를 다 관광하여 안탕산에 이른 지 10여 일 되었더니 곡태감이 부마의 의관과 격식이 다르기에 순식간에 알아보지 못할 것이지만 부마의 사람됨이 산중을 배회하여도 정원의 나무가 외로운 산에 홀로 서고 들판의 학이 소나무 아래 한가함 같았다. 눈에 지나치다가 기이하게 여겨 바라보고 황홀하니 가까이 나아가 보자 서로 놀라 태감이 황망히 붙들어 말했다. "부마 상공이 어찌 천금의 몸을 보호하지 않으시고 하인배의 도주하심을 본받아 자취를 산간에 감추시니 위로 태후마마와 상감의 놀라시는 엄한 교지가 조정을 기울게 합니다. 군신의 의를 상하게 하고 가정의 불효를 생각하지 않으시니 이 어떤 까닭입니까?" 부마가 손을 들어 사례하여 말했다. "나는 포의한사라 분에 넘치게 대궐의 친척 됨도 복이 손상될까 두려운데 조그만 공로로 왕의 작위에 봉하시니 한신과 팽월의 공으로도 왕위를 오래 누리지 못하여 몸이 죽고 화가 삼족의 미치니 하물며 내가 나이 20이 차지 못하고 말을 땀 흘리게 할 만큼 전쟁터에서 싸운 공도 없는데 외람되게 왕위를 편히 받으면 천신이 잘못되게 여기시고 서민의 웃음이 된다. 지하에 돌아가 어느 면목으로 선조를 보겠는가? 이러므로 차라리 삭발하고 세상을 버려 인세의 풍진에 참여하지 않을 것이다. 죽기는 쉽겠지만 돌아감은 어렵도다."