혼인날에 내외 친척을 모으고 모친 팽씨에게 고하니, "오늘 아이가 유승상 딸과 혼인하려 합니다. 백량의 맞음이 있으니 삼가 모친께 고합니다." 팽씨는 마침 식사를 하고 있었는데 이 말을 듣고 얼굴빛이 흙같이 변하여 상을 박차고 높은 소리로 꾸짖어 말했다. "네가 감히 어미를 알지 못하고 가정의 크고 작은 일을 물어봄이 없으니, 이 어찌 자식인가? 하물며 선아는 제사를 받들 아이라 다른 손자와 아주 다른데, 네 어찌 감히 마음대로 결정했는가? 유씨를 맞으나 내게 보이지 못하리니 빨리 퇴혼하고 조카 딸을 며느리로 얻도록 하라." 참정이 부드러운 목소리에 온화한 기색으로 사죄하며 말했다. "혼인을 먼저 알리지 않은 것이 저의 죄이나, 이미 대신과 더불어 정약하고 어찌 이유 없이 퇴혼하겠습니까? 유씨를 비록 취하더라도 이미 선아가 입신하였으니 나이 차기를 기다려 민씨를 다시 맞아도 늦지 않을 것입니다. 어머니께서는 재삼 생각하셔서 순조로움을 취하시기를 원합니다." 모든 친척이 또한 일시에 팽씨에게 권하여 약속을 어기지 못할 줄을 깨닫게 하였다. 팽씨가 사람들의 안면을 꺼리고 참정의 말에 유씨를 맞은 후 민씨를 버리지 않을 뜻을 비쳐서 오히려 잠시 마음을 풀어 혼인을 허락하였다.