말이 신이하고 문체가 기묘하여 팔두의 묘함을 속되게 여겨 운몽의 화려함을 번잡하게 여겨 오로지 춘추에 필삭하시던 공자의 문장을 본받고 필법의 높음이 종요와 왕희지의 조화를 앗음을 낮게 여기고 정묘하고 활발함이 위부인이 구름과 안개를 놀라게 하는 듯하였다. 부마가 눈이 부시고 정신이 취하여 한갓 넋 나간 듯이 보다가 무릎을 치며 칭찬하여 말했다. "저는 어려서 시문을 자부하여 천하에 무서울 것이 없었는데, 오직 몸이 부형의 아래 되고 재주가 부형에게 배워 이 밖에는 내 위에 오를 리 없을까 하더니, 공주의 맑은 덕과 어진 행실은 말할 것도 없고 하늘과 땅의 바르고 맑은 기운으로 사람을 놀라게 할 필체는 만고에 하나 밖에 없으니 오늘 이 재주를 볼 것 같으면 성현이 다시 나온 것을 알겠습니다. 유세형이 무슨 복으로 공주의 배필이 되어 이런 영광을 편히 누리겠습니까?" 칭찬하고 공경하며 부러워하면서 탄복함을 이기지 못하니, 한때 외입하여 장씨에게 침혹하였으나, 사대부의 식견으로 가풍과 집안의 덕이 있기에 이 같은 성녀와 현부에 겸하여 자색과 문장이 천만 년에 독보하여 사람을 놀라게 하니 어찌 심복하지 않는가? 부마가 공주에 대한 정이 많지는 않으나 공변된 말과 마음이 스스로 일어나 탄복을 이기지 못하였다. 공주의 빛이 단정하여 천천히 잠깐 감사를 표하고 다른 말을 하지 않았다.