상서가 부마의 허다한 말을 들으며 일의 형편이 그러한 듯하고 본대 천성이 찌나 중심이 가벼워 식견이 부족하므로 그 말을 따라 좌우로 치우고 소저를 부르니 이때 장씨 심규에서 애를 끓이며 홍안박명으로 신세를 슬퍼하더니 문득 부친 부르시는 명을 듣고 시비에게 물어보니, "부친께서 어디 계셔 무슨 연고로 부르시는가?" 시녀가 대답했다. "외당에서 부마 상공과 더불어 문답하기를 이와 같이 하셔서 소저를 부르셨습니다." 당시 의아하여 생각하되, "내 마침내 유생의 성명을 의지하여 늙을 것이요, 부친의 명이 있으니 저 사람이 나를 찾는 때를 타 나의 곧은 마음을 보이고 기색을 살피리라."
하고 촉나라 비단 적삼과 푸른 비단 치마로 단장한 의상이 더욱 소담하고 구름 같은 머리카락을 손으로 흩어 어지러운 녹발이 옥 같은 얼굴을 덮었으니 진실로 구름 사이에 밝은 달이요, 물 가운데 연꽃이었다. 세 뼘 정도 되는 발을 가볍게 옮겨 외당에 이르자 일 척의 가는 허리가 휘드러져 표연히 날아가는 기러기 같으니, 부마가 한번 바라보니 혼백이 몸을 떠나 얼굴빛이 차가운 재 같으니, 소저 당에 올라 예를 베풀고자 하나 부마가 넋이 어린 듯 일어날 줄 모르더니 잠시 후 깨달아 급히 일어나 예를 마친 후 공경하여 말했다.