상이 감동하셔서 태후께 말했다. "공주가 지성으로 장씨를 구하려 하여 사기가 강렬함이 이와 같으니 병중 몸조리를 잘못하는 것이 분명합니다. 당에 오르라고 명하십시오." 태후가 깨달아 공주를 깨우치며 말했다. "진양이 어찌 마음 좁은 것이 심한가? 장씨의 죄 중하여서 국법을 도망하지 못할 것이지만 경의 덕을 감동하여 죽을 죄를 거두고 멀리 내쳐 궁중을 안정되게 하고자 하는데, 경이 어찌 과도함이 이와 같은가?' 공주가 다시 말했다. '장씨가 비록 신을 독살하려 했으나 한 시비가 엄한 형벌을 견디지 못해 진술한 말로 명부를 가혹하게 끌고 억류하여 엄중하게 가두신다면, 신이 사람을 인의로 감화하지 못하고 천자의 위엄을 빌어 사사로운 원한을 갚는 것이 신의 본뜻이 아닙니다. 설사 장씨가 신을 독살하여 죽이고자 햇어도 신이 죽지 않았으니 복수할 것이 없습니다. 어머니의 성스러운 덕으로 끝내 용서하지 않으시면 신이 어전 아래에서 헛된 말을 아뢰지 않을 것이니 인수를 드리고 전원으로 돌아가 다시 용안에 조회를 할 낯이 없음을 아뢰빈다." 태후가 깊이 생각하시니, 상이 웃고 태후께 말했다. "어매가 이같이 힘써 간하니 반드시 악인을 감화하여 통제할 방법이 있을 것입니다. 그 재주가 족히 천하라도 다스릴 만하니 요순의 성스러운 일이 있을 것인데, 어찌 조그마한 여자를 이르겠습니까? 그 소원을 좇아 용서하시고 유씨 부자를 불러 엄한 교지로 조심함을 명하시고 환궁하심이 맞을까 합니다.' 태후가 좇아 장씨를 사옥에 100일을 가두라 하시고 궁인들은 사면하시고, 