이부인은 차갑게 웃고 손으로 장씨를 가리켜 말하니, "여자가 사람을 좇음에 정숙하고 온순하며 공경하는 것이 옳거늘, 그대의 말이 아름다우나 행실은 투기와 속 좁은 일을 일삼으니 이것이 구밀복검이다. 아들의 성정을 알아 때를 타 묘하게 돋우는 것이 신의 경지에 이르렀으니 슬프다. 진양공주가 덕에 의지하여 분을 삼키지 않았다면 어찌 유씨와 장씨 두 가문에 환란이 적겠는가? 그대가 안다고 하나 알지 못하고 통한다고 하나 막혔구나. 마침내 아이의 심기를 돋우어 변이 오늘날에 이르니 사람들이 이르지 않았으나 그대 스스로 마음이 평안한가? 여자가 지아비를 섬겨 비록 큰 덕을 이루지 못하나 천진스러움을 잃지 않게 하는 것이 옳다. 아들이 어질지는 않으나 노기를 격분시키는 말을 듣지 않았다면 광패함이 이에 이르지 않았을 것이니 그대가 무슨 원통하고 억울함이 있는가? 그대 행실이 우리 시어머님의 규방 법도가 아니니 감히 머무르지 못할 것이다. 빨리 돌아가 허물을 고치고 죄를 뉘우치면 공주가 성덕이 있고 우리 또한 3년 슬하의 정을 돌아보겠지만 이렇게 한다면 두렵건대 이익이 없을 것이다."