부인이 평생 허둥대는 행동이 없더니 오늘은 얼굴이 잿빗 같아 두어 시녀를 거느리고 장손씨와 더불어 진양궁에 이르러 바로 침전에 들어가니, 부마가 모친이 친히 오신 것을 보자 황급히 놀라 철로 만든 여의봉을 놓고 넌지시 물러서고 공주는 이제 몸을 일으켜 맞아 말했다. "누추한 곳에 오셨는데 주변에 아뢰는 사람이 없어서 맞이하는 예를 폐하였으니 무심하고 소홀함이 심합니다. 용서해 주십시오." 부인이 방안을 둘러보니 산호 상과 옥 책상이 남은 것이 없고 부마의 등등한 노기와 공주의 부서진 칠보와 옥비녀를 보자 낯이 창백하며 몸 둘 곳이 없었다. 문득 장복을 벗고 계단 아래로 내려 북쪽을 향하여 네 번 절하고 머리를 땅에 두드려 죄를 청하며 말했다. "제가 비록 사나운 자식으로서 태후마마 가문의 경사를 도와 길이 백년의 즐거움이 있을까 하였는데, 세형이 무도하고 광폭하여 천은을 저버리고 공주께 무례함이 심하였습니다. 이는 다 신이 자식을 어질게 낳지 못한 죄니 어찌 감히 높은 당에 편안히 있겠습니까?"