부모가 조정에서 물러나 집에 돌아오자 승상이 갓 돌아왔기에 함께 내당에 들어갔다. 모자와 형제가 서로 보고 반기고 기쁨이 차이가 없으니 방안 가득 환성이 떠들썩하고 이부인이 평생 처음으로 부마를 나오라 하여 손을 잡고 환한 화평한 기운이 솟아나니 조부인이 웃고 말했다."오늘 경사에 부인이 세형의 손을 잡고 반기심이 또한 경사입니다." 이부인이 웃으며 말했다. "제가 또한 인정이 있어 자식이 사지에서 무사히 돌아옴을 기뻐하지 않겠습니까?" 승상이 두 부인의 문답을 듣고 갑자기 슬퍼하여 눈물을 머금고 선생께 말했다. "오늘 제가 도적을 치고 국가의 공을 세워 돌아오니 일신이 영화롭고 존귀하여 공후의 작위를 받고 높은 수레와 큰 풍류로 문호를 빛냈습니다. 다만 모친께서 손을 잡고 등을 어루만져 기뻐하시는 모습을 보지 못하고 오늘 세형을 부러워하니 저의 사정이 가히 슬픕니다." 선생 또한 서글퍼져 눈물이 떨어짐을 깨닫지 못하더라. 해를 두고 떨어졌던 회포를 펴고 군대의 일을 문답하며 집안이 평안하며 승리하여 공을 세워 빛내 돌아옴을 서로 치하하여 종일토록 담소를 나누었다. 