팽씨가 노기를 머금고 말을 하지 않으니, 참정이 재삼 사죄하고 물러와 탄식하고 양생을 불러 이 일을 의논하니, 양생이 조아리고 대답하니, "존당을 뵈며 그 뜻을 받드는 것에 물과 불이라도 거역하지 못합니다. 하물며 할머님께서 저를 사랑하셔서 그 딸을 혼인시키고자 하시니, 선하든 악하든 어찌 거역하겠냐마는, 지위의 차등을 보면 집안과 나라에서 부인 한 명만을 존대하는 법이 있으니, 유씨가 이미 명문가 여자로 백량으로 맞이하였으니 이유 없이 끌어내리지 못할 것입니다. 조용히 좋은 말로 달래고 할머니가 끝내 듣지 않으시면 아직 권도로 명령에 순종하였다가 나중에 감화하여 깨달으심을 기다릴 것이니, 다투고 거역함이 어른의 뜻을 받들어 순종하는 도리에 어긋납니다. 할머니께서 몹시 화나도록 돋운다면 작은 일이 큰일이 되니 아버지는 재삼 생각하셔서 등한시하지 마십시오" 참정이 깨달아 말했다. "너의 말이 금옥 같은데, 다만 어제 유씨를 맞고 오늘 이러한 의논이 있으니 진실로 부끄럽다. 무슨 면목으로 유승상을 보겠는가?" 생이 대답하니, "이는 작은 일입니다. 저 유공이 우리가 호화로워 동쪽 집에 빙례하고 서쪽 집과 혼인하는 것으로 안다면 이는 다행입니다. 오히려 할머님께서 이 같음을 남들이 시비할까 걱정합니다." 참정과 부인이 탄식하고 말이 없으나 소저를 더욱 불쌍히 여겼다.