화설. 이부인이 즉시 진궁의 영운전에 이르니, 이때 장씨가 옥중에서 나온 후 시부모를 보지 않고 공주께 죄를 청함이 없이 다만 오늘의 슬픔에 식음을 전폐하고 자결할 마음이 있었다. 채상궁이 공주의 명을 받아 곁을 떠나지 않았더니, 이날 주변이 초국부인 이부인이 오신다고 하였다. 장씨가 마지못하여 구름 같은 머리를 헤치고 일어나 시어머니를 맞아 자리를 정하니, 계단 아래에 내려 조아리고 죄를 청하여 말했다. "불초한 제가 시부모의 교훈을 저버려 죄를 조정에 얻고 몸이 옥중의 칼 메기를 면하지 못하였으니, 존귀한 가문의 법을 상해가며 남편에게 부끄러움을 끼쳤습니다. 계단 아래에서 사죄를 청합니다."
부인이 그 애처로운 모습과 낭랑한 목소리를 듣고 주변으로 붙들어 올려 그 손을 잡고 탄식하며 말했다. "그대가 맑고 아름다운 기질로 아이의 부실이 되어 도리어 한이 눈썹이 맺히게 하니, 이는 다만 그대의 운수가 불행할 뿐 아니라 아들의 집안 다스리지 못한 죄인데 어찌 홀로 그대의 죄 되겠는가? 지난 고생들은 스스로 만든 것이니 한할 것이 없고 공주의 덕으로 형벌을 면함이 잊을 수 없는 은혜이니, 죄를 깨닫고 뉘우친다면 도리어 처음 어진 사람보다 나으니, 며느리는 마음을 널리하여 착한 길로 나아가고 편협하게 생각하여 약한 몸을 상하지 말라."  