팽씨는 회복되었다가 아프기를 반복하면서 오래 낫지 않으니, 소저가 밤낮으로 팽씨 곁을 비우지 않고 종일 조금도 졸거나 쉬는 일 없이 죽과 마실 것을 받들고 이불을 편히 하며 약을 맛보았다. 병중 그 더러운 진물들을 일일이 친히 잡으면서 시녀를 맡김이 없고, 지극한 효와 신묘한 재주가 못 미칠 곳이 없으니, 한림이 비록 저의 효행을 알았으나 이토록 기특함을 채 알지 못하다가 더욱 공경하고 감격함을 이기지 못하고, 자기가 낳은 자식이 없어 죽을 병 가운데에서 팽씨가 외로운 것을 슬프게 여기면서 지극한 효성으로 약을 쓰면서 삼가고 조심하는 정성이 지극하였다. 달을 넘긴 후에 팽씨가 비로소 살길을 얻어 정신을 차리니, 바야흐로 양생과 소저의 지성에 감동하고 순랑의 떠남을 분노하여 소저의 손을 잡고 울며 말했다. "내가 죽지 못해 살다가 너희 부부의 간호에 힘입어 살길을 얻으니, 이로부터 이전 일이 틀렸다는 것을 크게 깨달았으니, 사람이 죽을 때가 되면 말이 선하고 새가 죽을 때가 되면 소리가 슬프다고 하더니, 내가 죽기에 이르자 뉘우치고 깨달아 조카딸의 상식 없음과 나의 어질지 못함을 생각하니 너희 부부를 볼 낯이 없다. 마땅히 편히 쉬어 약한 몸을 보중하라." 한림과 소저가 감사함을 이기지 못하여 계단 위에서 두 번 절하고 성스러운 애정에 감격하여 더욱 간호하는 정성이 지극하였다.