부마가 이후 병이 날로 나아져 수십 일이 되니 신체가 건강하고 팔다리가 가벼우니 드디어 세수를 하고 들어가 부모께 문안하니, 승상은 한번 문병하고 공주의 말을 듣고서 장씨의 빌미로 병이 나았음을 알고 다시 묻지 않았고, 부인은 병든 후 처음으로 보는 것이니 수 개월을 보지 않았다가 보니 얼굴이 조금 초췌하나 기운과 위엄이 더욱 늠름하고 풍채가 더욱 탁월하여 외로운 구름과 들의 학 같으니 대견함이 크지만 그 여자를 생각하여 병을 얻은 것이 좋지 않게 생각하여 부모의 사색이 기쁨이 없으니 부마가 그윽이 부끄러워하는데 한림이 손을 이끌어 서당에 돌아와 공주의 전후 성스러운 덕과 사정을 자세히 이르고 또한 절책하여 말했다. "장부의 신의라는 것이 어찌 이런 곳에 있겠는가? 너의 행세가 미생 신생과 비슷하니 부형의 맑은 교훈과 선조의 맑은 덕을 떨어뜨릴까 두렵구나. 장씨를 맞은 후에 집안 다스리기를 잘하여 어지러움이 없게 하라." 부마가 절하고 사죄하며 말했다. "삼가 밝은 가르침을 잊지 않겠습니다."