부마는 비록 장씨와 부부의 즐거움이 비길 데 없으나 공주를 한순간에 박대하지 못할 것이고, 전후의 성스러운 덕에 감동하여 다음날 진양궁에 이르니, 공주가 맞아 좌석을 정하고 부마가 황제의 은혜와 공주의 맑고 어진 덕을 갖춰 만 번 칭찬하여 은근히 말했다. 공주는 다만 겸손하게 사양할 뿐이라 밤이 깊어지자 비단 휘장으로 나아가려 할 때 공주는 부마의 흔쾌히 하는 것이 전일과 다른 것을 문득 깨달아 시녀 낭아와 소옥 등을 불러 침상을 옮기고 말했다. "내 오늘 기운이 불편하니 너희는 주변에서 떠나지 말라." 그러고는 부마가 누운 곳과 자신 사이에 흰 비단 장막을 치고 고요히 옥상의 누워, 낭아와 소옥 등 6~7인이 곁에서 모시게 하니, 대개 부마가 마침내 장씨와 잠자리를 같이 한 후에야 자신에게 이와 같이 하는 것을 깨우치고 세상 물욕을 영원히 끊고자 하여 냉정함이 이와 같으니 그 화평한 가운데 엄숙함을 가히 알 수 있었다. 부마는 비록 풍정이 있으나 발휘하지 못하고 또 생각하는 곳이 있기에 구차한 행동이 없어 가끔씩 공주에게 기운이 불편하냐고 물으면 공주는 또한 온화하게 응대하더라.

