현영이 웃으며 말하길, "양생의 활발함은 12세에 두 처를 얻었으니 그 호기로움이 세 형제와 같은 류가 아닙니다. 그런데도 이처럼 싫어하시니 가히 염려스럽습니다. 데리고 장부의 기상을 가르치십시오."
좌중이 다 웃고 진공이 금으로 된 판을 꺼내어 바둑을 내어 현영에게 말하길, "아까의 말을 바둑으로 정해 내가 이기거든 궁중에 보름 머물기를 사양하지 못할 것이다" 소저가 사양하며 말하길, "저는 바둑을 잘 못하니 둘째 형의 높은 단수에 속임이 있을 것입니다. 공주께는 감히 청하지 못하나, 올케언니와 승부를 하여 이기면 형의 말대로 하겠습니다." 진공이 웃으며 말하길, "네가 나에게 이기지 못할까 두려워 만만한 장씨를 상대로 이기려고 하니 소원대로 하여 승부를 정한 후 어기지 못할 것이다." 하고 판을 미니, 장씨가 화관을 숙이고 무늬 있는 아름다운 소매를 나부끼며 나아와 낭랑히 웃고 말하길, "오늘 여러 사람들이 모인 가운데 부인께서 저의 졸렬함을 들어내려 하시니 감히 사양치 못하겠지만, 풀 속에 용이 있고 돌 속에 옥이 있다 하니 저의 졸렬한 재주가 혹 부인에게 지지 않는다면 사람을 우습게 여기고 가려서 상대를 취하시던 벌을 면치 못할 것입니다." 소저가 웃으며 말하길, "둘째 형은 위세로 협박할까 두려워 공주께는 감히 청할 수 없습니다. 형님과 두고자 하는 것은 친함기 때문이니 어찌 감히 업신여기겠습니까?"