상서가 낯빛이 변하고 칭찬하며 말했다. "부인의 어진 가르침이 이와 같으니, 내 어찌 마음에 새기지 않겠소? 다만 양어사는 등한히 할 사람이 아니라 나에게 잊을 수 없는 은혜가 있으니, 어찌 세상 시비를 두려워 구하지 않겠소? 이공이 성은을 입어 시골로 돌아감이 그 평소 인물됨으로 헤아리건대 크게 다행이오. 다만 조심을 위주로 하여 이런 무리를 용납하겠소?"
상서가 백경과 우애함이 평범한 형제 사이와 비교하지 못하니, 차고 뜨거운 것을 맛보기를 함께 하며 계부모를 섬기는 것이 부모와 같이 하여 승상의 마음을 이으며, 백경의 형 백명과 그 누이 두생의 처와 동기같이 화목하니 여러 조카들을 자식처럼 하여 보니, 누구의 자식인지 구별하지 못하고, 백경이 집안의 권력을 잡으나 집안의 막중한 영화는 상서로부터 나왔으나, 상서는 녹봉으로 받는 것과 하사하시는 금은 비단을 추호도 사사롭게 하지 않고 다 백경에게 드리고 거처와 처신을 모두 부모가 계신 때와 같이 하며, 한 달 15일은 형제가 한가지로 서헌에서 함께 지내고 내실에서 자는 날이라도 낮에는 긴요한 일이 없으면 내실을 찾음이 없어 형제 곁을 일시도 떠나지 않으니, 백경은 현명한 군자라 상서의 이와 같음을 보고 감동하고 애정하여 또한 효성스럽고 우애 깊은 한 행실과 맑은 도덕이 선공의 자취를 이어 한 걸음도 예의 밖이 없으니, 조정과 재야에서 흠모하고 우러러보았다.