손님들이 돌아간 후 아들들을 거느려 내당에 들어와 선생을 대하여 탄식하며 눈물을 흘리며 말하길, "예전에 제가 연소한 나이에 재주 없이 입신하여 돌아오니 아버님께서 이미 조복을 적셨습니다. 할아버지 할머니께서 그 과도함을 웃으셨습니다. 오늘 모든 아들들이 다 청운에 올라 직책을 가졌고 세형이 왕공의 존귀함이 있으니 아버님께서 조심하시던 일을 생각하니 어찌 영화가 가득한 것이 두렵지 않겠습니까?" 선생이 슬픈 생각이 일어나 슬퍼하며 말하길, "모든 조카들이 입신하여 현달한 것은 다 조상의 덕을 쌓은 끝에 얻은 경사이니, 말고자 하나 하늘이 주시는 바를 어찌 면하겠는가? 경사로운 일을 당하여 슬픈 일을 생각하는 것은 옳지 않으니 과도한 근심을 말라." 이에 조카들을 나오게 하여 재주를 대견해 하며 영웅 같은 풍채를 사랑하여 승상을 위로하더라. 다음날 세경을 한림원에 채용하시고 세필은 춘방학사에 임명하시니, 한 가문에 두 공후와 세 학사와 한 상서 있어 부자 6명의 명망이 천하에 가득하더라.