장씨가 생각 밖에 시어머니가 친히 오셔서 온화한 말씀으로 위로하며 경계함을 들으니, 은혜에 감격하고 슬픔을 이기지 못하여 오열하며 오열하고 탄식하며 말했다. "제가 어머님의 어루만져 사랑하시고 경계하심을 감히 어기고자 함이 아니라, 진실로 제 몸이 한 가지 일도 위로할 것이 없으니 슬하에 모여 즐길 날이 없을까 합니다" 부인이 위로하며 말했다. "너의 심성이 이러함이 이상하지 않다. 모름지기 참는 것이 덕이 된다고 생각하고 행실을 닦으면 남편의 마음이 얼음 풀어지듯 할 것이다. 우리 또한 어찌 자애로운 정을 잊겠느냐? 하물며 공주의 덕은 그대의 보는 바라 사람이 비록 어리석어 본받지 못하나, 어찌 그 어짊을 알지 못하겠는가? 성인이 이르시니, '어진 일이 먼 것인가? 내가 어질고자 하면 어질게 된다' 하시니, 며느리가 덕을 닦아 고친다면 우리가 어찌 구태여 공주만 따르곘는가?"
장씨가 두 번 절하며 말했다. "시어머님의 가르침을 제가 어찌 감히 따르지 않겠습니까? 삼가 가슴에 새겨 잊지 않겠습니다." 부인이 재삼 깨우치고 어루만져 사랑하다가 일어나니,