양생을 불러 쌍으로 잔을 잡아 나아가고 물러남을 보자, 한 쌍의 난새 봉황, 흰 옥과 푸른 옥 같아 아름답고 빛남이 서로 비추었다. 좌객이 술과 음식 먹는 것을 잊고 두 사람을 바라보아 혼을 잃으니, 팽씨는 신부가 이토록 이상하고 칭찬하는 것을 퍽 꺼렸지만 아직 참고 좋은 빛으로 거짓 사랑하는 척하더니, 석양에 손님이 흩어지고 신부 숙소를 정하여 가게 한 후, 팽씨가 양생을 불러 말했다. "오늘 신부의 모습을 보니 요괴로운 색이 남자를 그릇 만들고 마니, 네 모름지기 사사로운 정을 끊어 요색에 빠지지 말고 나의 딸을 바삐 맞아 네 정실로 삼아 가문을 번창하게 하라. 민가의 딸을 이른다면 얼굴빛이 눈보다 더 희고, 요조한 태도는 여자의 행실에 마땅하니 이 진실로 너의 짝이다. 어찌 유씨와 비기겠는가?" 양생의 안색이 태연자약하여 두 번 절하고 명을 받들어 신방에 이르니, 소저가 긴 단장을 벗고 무늬 없는 옷에 붉은 치마를 입고 비단 병풍에 비스듬히 있다가 일어나 맞으니, 아름다운 모습과 맑고 우아한 자질이 촛불 아래 더욱 새로우니, 양생이 스스로 몸이 복됨을 천지신명께 사례하였다. 밤이 깊어지자 비단 휘장에 나아가니, 애정의 진중함이 산과 바다 같았다.