부마가 나간 후 유모 경향이 가만히 장씨에게 말했다. "상공이 공주 같은 위세와 자색을 중대하지 않으시고 소저의 애정이 온전하셔서 잠시도 떠나지 않으시니 진실로 다행이나, 공주가 만일 이런 사연을 궐에 아뢰시면 소저의 평생이 위태로워질 것이니 반드시 조심해야 할 것입니다. 하물며 상공의 후대가 부족하지 않은데 공주의 부덕을 상공이 부추기는 것은 옳지 않으니, 이렇듯 방자하시다가 공주가 비록 누설하지 않더라도 궁인의 입을 막지 못하여 태후가 들으신다면 우환이 적지 않을 텐데 어찌 생각지 못하십니까?" 장씨가 잠깐 웃고 말했다. "유모 알지 못하는구나. 공주가 만일 시속의 예사로운 여인이라면 내 가히 조심하고 태후의 우환이 두렵겠지만 이는 그렇지 않네. ‘시경’의 ‘대아’와 ‘소아’에서 말하는 큰 덕으로 적국과 남편에게 환란을 얻게 할 리 없고, 자색과 덕이 만고에 하나이니 진실로 나의 평생을 마치게 할 적수이다. 다행히 상공이 나의 외로움을 돌아보셔서 공주와 생소한 듯하나 마침내 공주를 외롭게 할 바 아니네. 이제 내가 고요히 있다가 공주의 덕은 세월이 갈수록 길어지고 나의 운수 쇠한다면 비록 할 말이 있으나 할 곳이 없으니, 지금 그 허물을 상공이 익히 듣게 하여 그 화를 돋우고 공주의 질투심이 많고 사나운 것처럼 드러나게 하여 공주를 미워하고 박대하게 할 것이네. 상공이 해괴한 행동을 하여도 공주가 태후께 아뢸 리 없으므로, 그 어진 것을 억눌러 내 앞길을 도모하나 능치 못할까 걱정인데 유모의 염려는 다르구나." 경향이 다만 탄식하고 말을 아니하더라.