재설. 장상서가 집에 돌아와 부인과 딸을 대하여 천자의 명을 전하고 공주의 덕에 감은하여 딸을 경계하여 공주를 섬기라 이르며, 바삐 택일하니 혼인날이 6~7일이 남게 되었다. 모든 일을 준비하여 신랑을 맞을 때 유씨 집안에서 승상이 혼구를 간략히 하고 차등을 두어 육례를 갖추지 않고 첩의 지위로 맞고자 하니 이부인이 말했다. "장씨 역시 사족으로 세형의 빙례를 받은 사람인데 어찌 첩으로 맞습니까?" 승상이 말했다. "그렇지 않습니다. 국법에 부마는 두 처가 없는데 공주가 천고에 없는 성스러운 덕으로 황제께 청하여 저 소원을 이루었으나, 태후와 성상께서 은혜롭게 특별한 전교를 내리셨으니 신하 된 도리로 마땅히 마음을 계속 닦아 성은을 감격해야 할 것인데, 어찌 방자하게 할 수 있습니까? 하물며 친영을 하지 않고 저 곳에 가 밤을 지내는 것이 사서인의 예입니다. 세형이 작위가 막대하나 실은 어린 서생이니 이렇게 하는 것이 온당한 도리입니다. 구태여 비루하지 않습니다." 이부인이 또한 그렇게 여겼더라.