공주는 사례하고 다시 말을 하고자 하더니 장손상궁이 나아와 말했다. "공주가 며칠째 불편하신데 조금 가볍게 행동하셔서 연달아 찬바람을 쐬셨으니 큰병이 나실까 두려운데 침전에 들어가심을 청합니다." 승상이 말을 듣고 몸을 일으켜 공주를 권하여 침전에 들이고 친히 맥을 보아 약을 지어 부인으로 하여금 보호하라 하고 유씨 집안으로 가니, 자식들이 뒤를 좇아가자 승상이 대서헌 정청에 자리를 이루고 북을 쳐 병졸을 모았다. 북이 울리는 곳에 장졸 3천여 인이 모두 정청 아래에 대령하니 승상의 엄한 노한 기운과 열렬한 분노가 하늘을 찔렀다. 천둥소리 같은 한 소리 호령이 전 아래에 굴러 부마를 잡아 내리니, 이미 산장을 펼쳐놓고 매질을 시작하니 승상이 눈썹 위에 서슬이 파랗고 심문하는 소리는 산악이 무너지는 듯하여 70여 대에 이르도록 마침내 죄목을 들어 질책함이 없고 한결같이 호령이 끊이지 않았다. 부모는 비록 마음이 강하나 몸이 일찍 부귀에서 자라나 부모께 한 번 매질을 받지 않았다가 하루아침에 중대한 태장을 당하여 비린내 나는 피가 좌우에 흩날리고 살점이 조각으로 떨어지니 매질하는 하인이 차마 더하지 못하니 승상의 노기가 점점 더해졌다.