시부모가 보건대 공주는 화평하고 기쁜데 장씨는 상심하고 공주는 흔연하나 장씨는 슬퍼하니 그 인품의 정대함과 사벽됨이 하늘과 땅 같고 도량의 깊고 옅음이 넓은 바다와 좁은 호수 같았다. 그윽이 탄식하며 염려가 많았지만 흔쾌히 말하니, "공주난 초방의 귀인이시니 장씨가 어찌 감히 공경하는 도리 없겠으며 서열도 더욱 공주는 작위가 왕공의 계시고 장씨는 신하의 어린 여자라 오늘 좌석에서 어깨를 비기는 것도 외람되고 미안한데, 어찌 이런 말씀을 하십니까?" 그러고는 부마와 장씨를 돌아보아 말했다. "천고 왕희의 어짊으로 진희를 일컬으나 적녀는 오히려 자식이 있고 조강지처로 갖은 고생을 겪은 사람인데, 지금 공주는 떳떳한 정실부인의 지위와 혁혁한 모습으로 장씨 대접이 이와 같으니 천고 숙녀의 미칠 바가 아니라. 너희 부부는 마땅히 공경하고 감격함을 알아 그 덕을 저버리지 말라." 두 사람이 절하며 사례하고 공주 또한 사례하더라. 날이 늦도록 모두 담소하다가 공주가 먼저 일어나니 시부모가 그 귀한 몸으로 아침저녁에 친히 오는 것을 사양하고 모든 사람이 다 공경하여 절하며 작별인사하고 장씨 또한 당에서 내려와 보내고 자기의 침소 이화정으로 돌아갔다.