구월 보름에 이르니 하늘이 명랑하고 서늘한 바람이 소슬하니 한림이 부마가 진양궁에 발자취를 끊은 것을 근심하여 일부러 모든 아우와 사촌들과 더불어 부마를 보러와 말했다. "오늘 달빛이 맑고 풍경이 아름다우니 너와 더불어 진양궁 후원을 구경하여 옥루봉에 올라 옷을 떨치고 폭포에 관끈 씻어 유람하며 헛되이 보내지 않고자 하는데 어떠한가?" 부마가 손을 잡고 사례하며 말했다. "형당 말씀이 마땅하니 함께 유람합시다."
그러고는 서로 이끌어 진양궁 후원에 이르니 장려함이 상림원 함춘궁과 다름이 없던지라. 층층한 옥계와 넓은 정자가 곳곳에 있는데, 말하는 앵무새와 푸른 난새 흰 학이 깃들였고 흰 사슴과 검은 원숭이가 소나무 대나무 사이에 왕래하는데 노란 국화가 만발하여 비단 장막을 편 듯하니 미풍이 일어나자 향기로운 냄새가 코에 사무치니 맑은 경치가 훌훌 세상의 먼지를 망각하고 학과 난새를 타고 태청에 오르게 할만 했다. 모든 사람들이 호탕한 풍류 뛰어난 재주로 이처럼 즐거운 유람을 하자, 마음속 만편의 주옥 같은 시가 절로 움직이고 입에서는 학과 봉황의 소리가 이어져 혹 절구도 지으며 율시도 읊어 희롱하는 것이 낭자하니,