승상의 장녀 설영의 자는 홍운이니 용모가 뛰어나고 덕이 유한하며 품격이 씩씩하고 쾌활하여 부친을 닮았으니 승상이 사랑하여 웃고 말하길, "이 아이가 남자라면 다른 아들보다 뛰어나니 어떤 남자가 아이의 쌍이 되겠소?" 부인이 미소를 머금고 말하길, "아이보다 나은 사람도 혼자 늙지 않는데 조그마한 재주와 용모로 쌍이 없겠습니까? 부질없는 염려입니다." 승상이 웃었다. 딸을 사랑함이 아들보다 더하더니, 이때 꽃다운 나이 14세에 물오른 복숭아나무 같아 화려한 산매자나무를 노래하니 널리 사윗감을 알아보았다.
태학사 양정화의 아들 양관이 자는 몽경이니 일세에 뛰어난 재주 있는 선비였다. 두 집안이 의논하여 혼례하니 부부의 아름다움이 하늘이 정해준 쌍이었다. 양씨 집안에서 신부가 요조숙녀임을 기뻐하고 유씨 집안에서 신랑의 준수함을 대견해하여 화한 기운이 양쪽에 가득하였다. 유생 형제가 처음으로 매부를 얻어 이와 같이 빼어난 사람인 것에 기뻐하여 조정 일을 보는 여가에 음풍영월하여 서로 매우 뜻이 맞는 것이 금란지교에 미쳤다. 집안에 경사가 연이었고 화락한 기운이 무르녹았다.