공이 더욱 감탄하여 조용히 말을 나누면서 옥 같은 손을 잡고 은근한 정을 베풀어 주역의 하늘과 땅의 이치와 ‘시경’의 ‘관저’로 자기 마음의 뜻을 빗대어 공주의 마음을 시험하니, 공주가 옥 같은 얼굴에 근심이 있어 말을 그쳤다. 공이 크게 웃고 옥 같은 팔을 빼어보니 팔 위에 앵혈이 찬란하여 가리키며 말했다. "내가 어진 공주와 결혼하고 6년에 앵혈이 완연함은 조물주 희롱이지 사람의 탓이 아닙니다. 오늘 6년 잘못을 깨달아 가시를 등에 지고 어진 공주에게 죄를 청하나 유익함이 없을 것이니, 오직 지금 이후로 비단으로 수놓은 장막의 친한 손님이 되어 자손이 번성하고 백년을 즐김이 소원입니다 어진 공주는 관대하게 용납해 주십시오." 공주가 잠깐 정색하고 비단 소매로 미니, 공이 이미 참음이 오래인데 어찌 즐겨 놓겠는가? 은근히 귓속말과 온갖 정회가 금석이라도 녹을 듯한데, 공주가 숙연하고 침착하여 북쪽 하늘의 서리 같으니, 공이 어쩔 수 없이 일어나 부모께 문안하고 돌아와 종일 침전에서 공주와 시서를 문답하며 예악을 의논하였다.