양씨 부중에 이르니, 이때 팽씨가 노기를 이기지 못하나 억지로 참고 마음으로 생각하니, '신부가 비록 재상가 딸이나 용모의 고움은 결단코 조카딸만 못하니 참정 부부를 핍박하여 딸의 혼인을 이루리라' 하여 더욱 유소저를 보지도 않고 미워하면서 얼굴을 보기 싫어하고 있었다. 문득 밖에서 떠들썩하며 쌍쌍이 분을 바르고 붉게 치장한 시녀들이 화촉을 잡고 신부를 모셔 대청 안에 자리하고 신부의 얼굴을 가린 칠보선을 신부에게서 치웠다. 신부가 폐백을 받들어 팽씨와 시부모께 올릴 때, 온 손님이 다투어 관광하니 달 같은 이마에는 흰 눈이 서려 있고 버들 같은 눈썹에는 푸른 산의 아지랑이가 몽롱하고, 두 눈은 가을 물결에 새벽별이 비쳤고 귀밑머리는 구름이 어렸고 두 뺨은 이상한 꽃이 이슬에 젖었고 붉은 입술과 흰 이에는 온갖 자태를 머금었다. 유한한 덕성과 슬기로운 풍채가 두루 뛰어나 가을달의 맑음을 우습게 여기고 봄꽃의 고움을 더럽게 여기니, 자리의 붉게 치장한 모든 부인들이 빛을 잃었다. 손님들이 넋이 어린 듯하여 잠시 후 정신을 차려 일시에 축하하며 말했다. "양공자의 아름다운 모습과 뛰어난 재주로 당대에 적수가 없을까 하더니 신부의 빼어난 미모와 유한하고 요조한 기질이 도리어 배로 뛰어나니 실로 하늘이 마련한 짝입니다" 양참정과 부인이 바라던 바에 더하자 매우 기뻐하여 신부를 나오게 하여 옥 같은 손을 잡고 구름 같은 머리를 쓰다듬어 애중함이 아들보다 더하였다.