장손씨가 부마의 취중 좋지 않은 기색으로 외전에 나가 엄태감이 힘써 간하므로 야심한 후 들어와 다시 월영각에 올라 괴롭게 애태우는 거동이 누구를 생각하는 듯하니 크게 이상하게 여기나, 부마의 기색이 궁중을 서먹하게 생각하여 사람 없는 곳을 찾아가는 것을 보고 감히 나아가지 못하여 가만히 살피더니, 부마가 홀로 탄식하며 흐느껴 마음을 진정하지 못하다가 심화가 일어나 입었던 비단옷과 여우가죽 옷을 다 벗어 버리고 난간에 누워 길게 탄식하고 크게 한숨 짓기를 끊이지 않다가, 이미 밤이 다하고 먼 마을의 닭 울음소리가 새벽을 알리니 장손씨 참지 못하여 이에 촛불을 잡고 긴 다리를 말미암아 누각 위에 올라가 부마의 모습을 보고 크게 놀라 앞에 나아가 말했다. "주공께서는 무슨 까닭으로 이런 누추한 곳에 계십니까?" 부마가 깊이 잠든 체하여 대답하지 않으니 장손씨 허다한 궁녀를 불러 좌우에 대후하라 하고 가까이 나아가 깨우기를 마지않으니, 부마가 일어나 앉아 말했다. "내 바야흐로 정신이 어지러워 고요한 곳을 취하여 누웠더니 상궁이 어찌 요란히 구는가?"