이각로 승상의 기꺼워하지 않음을 보고 심히 무안해하더니 강상서 쾌하게 웃고 말하길, "자순은 인정이 없구나. 저 두 여자가 절대미색으로 한번 교방에서 놀면 오릉소년의 사급이 산과 같이 쌓일 것이오. 그런데 한 번 그녀들이 나비 잡는 그물에 걸린 후 교태를 부려 재물을 얻는 일을 뜬구름같이 여겨 금석과 같은 절개로 사생을 초개같이 여기니 가히 역사에 남을 만하오. 끝내 두 여자를 용납하지 않아 그녀들이 도로에서 떠돌다가 포악한 자에게 욕을 당한다면 만승의 천자도 필부의 마음을 뺏지 못하는데, 두 여자가 뜻을 지키다가 목숨을 마친다면 어찌 백인이 나로 말미암아 죽은 것과 아니겠소? 전일 비록 방자함이 있으나 천인의 무지함이 예삿일이라 그대의 책망이 과도하지 않겠소? 내 또한 현광의 말을 들었으므로 행여 여색에 외입함이 있을까 지난밤 두 창기에게 여차여차 떠보니, 현광의 언행이 이와 같아 유하혜의 행실이 있으니 어찌 이런 아들을 두고 일편되게 고집하리오? 빨리 어른의 명을 따라 현광의 첩으로 두기를 의심치 마시오."