묵묵히 시간을 알리는 소리를 헤아려 새벽 알리는 북소리가 처음 울리자 세수하고 앉아서 밝기를 앉아 기다려 덜 밝은 때에 위의를 갖추어 민씨와 더불어 오니, 민참군이 양참정을 보고 어제 저물어 친영하지 못하여 양씨 부중에서 혼인의 예를 치를 것을 청하니, 참정이 흔쾌히 대답하고 약간의 손님을 모아 신부를 보았다. 민씨가 폐백의 예식을 끝내고 자리에 나아가니 행동이 민첩하고 미모가 빼어나 한 송이 해당화 같으나 시부모가 조금도 기쁨이 없으니, 팽씨만 크게 대견하고 즐기면서 스스로 기리기를 마지않았다.
손님이 물어 말했다. "한림이 유소저를 맞이하여 열흘이 못 지나서 또 신부를 맞이하시니 번화함은 좋거니와 그 까닭을 알지 못하겠습니다. 유소저는 어디 있습니까?" 임부인이 탄식하며 말했다. "하늘이 맺은 인연을 사람 힘으로 어찌 못하여 두 며느리를 얻으니 어찌 분에 넘치지 않겠습니까만 며느리마다 다 아름다우니 도로 다행입니다. 유소저가 병이 들어 나오지 못하였는데, 불러서 모은 손님드을 뵈라 하겠습니다."