한림이 냉소하며 말했다. "아니다. 고인은 벗도 속이지 못하는데, 하물며 비록 어질지 못하나 같은 배의 친형이라 어찌 감히 숨기는 것이 여기에 이르렀는가? 오늘 일을 끝내 고치지 않는다면 모친께서 너의 불초함을 용서하시더라도 나는 반드시 아버지께 아뢰어 처치하시게 할 것이니 모름지기 조심하라." 말을 마치고 단엄한 기상이 겨울 서리 같으니 이부인이 옷깃을 여미고 단정히 앉아 눈물을 흘리며 말했다. "오늘 세기가 아들을 가르치는 언어와 거동을 보면 부드러움으로 강함을 제어하고 어짊으로 사나움을 막는구나. 씩씩한 가운데 온화한 기운을 상하지 않는 풍채가 흡사 선대의 기상을 닮았다. 불초한 내 몸이 너 같은 자식 둘 줄을 생각지 못했는데 이제 둘째가 인륜에 어긋나고 망령되는데 도리어 네가 있기에 내가 한탄하지 않으니, 둘째는 모름지기 네 형의 가르침을 들어 나중에 내 불초한 자식이 되지 말고 장씨는 또한 근신하여 위로 나라에 죄를 얻지 말고 아래로 공주의 덕을 상하게 하지 말라. 승상이 만일 세형의 일을 아신다면 반드시 큰 변이 있으니 그 수하가 되어 조심할 만하다. 나는 일개 덕 없는 부인이라 외람되게 조정 봉작을 받아 금관을 쓰고 적의를 입어 귀함이 있으니 마음을 졸이고 근신하여 자녀 등에게도 어머니의 사랑을 온전히 하고 비복에게도 엄한 형벌을 더하지 않고 급히 꾸짖는 일이 없었고, 맡은 일은 바느질 길쌈과 웃어른 받드는 것이라 암탉이 새벽을 알리는 것을 경계하고 돌아가신 어머니의 교훈을 지켜 호령이 중문 밖에 나가는 것을 원하지 않으니, 하물며 아들들은 저의 부친이 계시니 약한 어미 소견이 미칠 바 아니어서 시비를 간섭하지 않았으나, 또한 눈과 귀가 있으니 어찌 그 선악을 분변하지 못하겠느냐? 진실로 승상 처치를 기다릴 뿐이다."