말씀이 온화하고 사기가 정숙하니 이때 진공이 자리에 있다가 말을 못하고 다만 그 꽃 같은 풍채와 달 같은 모습이 전보다 더하고 행동과 처신이 더욱 숙연함을 마음에 경탄할 뿐이었다. 부마 형제 네 명이 유씨 집안 여러 젊은이와 더불어 시녀로 명함을 드리고 모든 부인이 알현하기를 청하니 공주가 주변에 명하여 청하고 몸을 일으켜 맞고자 하는데, 예식을 관장하는 상궁 원운과 설숙혜가 말했다. "공주는 총재의 존귀함이 계셔 제왕공주도 앞으로 나와 절을 하시는데, 오늘 유씨 집안 여러 공께서 절하시는 것을 맞이하고자 하시니 체면이 손상될까 합니다." 공주가 정색하여 말했다. "사실에서 공의를 이름이 불가하고 내 어찌 유이부의 절을 편안히 받겠는가?." 인하여 내려와 답례로 절하니 이부상서를 비롯한 유씨 집안 젊은 서생들이 받을 수 없다고 재삼 사양하더라. 모든 여자들이 알현할 때도 다시 일어나 맞고자 하니 상서부인 소씨가 사양하여 말했다. "공주는 한갓 황녀의 귀하심만 있지 않고 여총재 작위가 계셔 왕비 공주도 절을 하는데, 저희들은 소소한 문관의 여자라 감히 귀한 옥주의 과도한 예를 받을 수 있겠습니까?"
공주가 부득이 모든 부인의 예를 받고 은근히 사례하더라. 장씨 또한 뵙기를 마치고 자리를 정하자 술과 안주를 내와 종일 즐기다가 석양에 손님이 돌아갔다. 공주가 시부모를 배웅하려 내려오자 이부인이 과도하게 말렸다. 공주가 대답하여 말했다. "저는 시부모님의 슬하라 어찌 과도한 가르침을 내리셔서 제 마음이 황송하고 번민하게 하십니까?" 드디어 난간에 내려 배웅하니 이부인이 재삼 쉴 것을 권하고 들어가니,