이때 궁인 수천여 명이 부마의 이 행동을 보고 실색하고 당황하여 어찌할 할 줄 모르는데, 장손 상궁이 빨리 유씨 집안에 들어가 부인께 말했다. "당초에 부마가 장소저를 사모하여 질병이 났을 때 부마가 돌아가시더라도 국법에는 부마가 두 처를 두지 않게 되어 있는데, 우리 공주가 천고에 드문 성덕으로 홀로 부마의 목숨을 구하시고 장씨의 붉은 얼굴을 위로하셔서 동렬로 허락하셨습니다. 그런데 부마와 장소저가 그 덕을 알지 못하고 도리어 공주로 하여금 한나라의 진아교처럼 장문궁의 한을 품게 하여 공주의 팔 위에는 여전히 앵혈이 있으니, 저희들은 칙명을 받아 공주를 보호하니 어리석은 충성으로 사생을 돌아보지 않는데 어찌 한번 조정에 아뢰기를 어렵게 여기겠습니까? 그러나 옥주가 부덕으로 삼가셔서 궁중을 엄하게 금하여 대궐에 이 일을 고하지 말라 하시고 남편의 총애를 받는 것을 더럽게 여기셔서 부마의 부부로 하여금 편안히 세월을 보내게 하셨습니다. 알지 못하겠습니다. 무엇이 부족하여 이제 부마가 술에 취해 궁중에 이르러 공주 신상에 미치니, 천자와 태후의 위엄이라도 죄가 있으면 벼슬을 그만두게 하고 녹봉을 거두어 경계하는 일은 있다고 하지만 어찌 공주 신상을 구타하는 법도가 있습니까? 오늘 이 일은 진실로 묵묵히 있지 못합니다. 존문에 환란이 적지 않으니 부인은 부마를 불러 곡절을 따져보십시오." 부인이 말이 끝나기 전에 대경하여 넋이 몸을 떠난 듯하니 미처 장손씨의 말에 대답하지 못하고 시녀로 시켜 부마를 불러라 하더니, 공주 시녀 낭옥, 벽옥 등이 연달아 이르러 부마의 난동을 보고하니 말마다 놀라웠다.