생이 본래 편벽이 있어 장씨의 간교한 말을 듣자 마음에 노한 기운이 백길이나 일어나니 어찌 널리 헤아릴 수 있으리오? 발끈하여 얼굴빛이 달라져서 말했다. "황실 여자가 세력을 쓰는 것이 이와 같으니 분명히 나의 결점을 부모께 드러내고 핑계로 그대를 잡는 것입니다. 모친이 곧이 들으시나 부모가 자식은 죽이지 않을 것이니 설마 어찌 하겠습니까? 맹세하여 공주를 끝장낼 것입니다." 장씨 거짓으로 놀라는 척하여 말했다. "만일 이와 같다면 이는 제가 공주 은혜를 저버리고 여희의 긴 혀를 본받음이 되니 저의 평생 수행을 그르침이 아니겠습니까? 바라나니 군자는 오늘부터 진양궁에 가셔서 위로 성은을 갚고 아래로 공주의 한을 위로하십시오. 제가 본래 유씨 집안사람이라는 이름에 의지하여 규방에서 여생을 마치기를 원하고 부부 애정을 귀하게 여기지 않았는데, 제 성은을 입어 귀한 가문에 들어와 시부모께서 사랑하시고 일생이 평안하니 어찌 부부의 사사로운 정을 마음에 두겠습니까? 청컨대 군자도 작은 일에 고집하지 마십시오."