그러고는 입었던 홍금포를 벗어 불태우고 옥대와 옥홀을 벗어 철로 만든 여의봉으로 깨뜨린 후 궁관 궁노를 불러 공주 궁인 수백여 인을 다 잡아내어 낱낱이 결박하고 공주의 사치스럽고 방자하며 남편의 능멸을 벌하는 의미로 궁인을 심문하려 하였다. 장손씨는 공주의 마음을 알아 순순히 사죄하여 말이 없으나 엄태감이 크게 분노하여 불끈 돌입하여 부마를 대하여 크게 질책하며 말했다. "주공이 존귀하시나 우리 진양공주는 범상한 금지옥엽이 아니라. 태후마마께서 귀중하심이 황상 위에 두시는데, 주공이 어찌 여염 필부의 소소한 처자 대접하는 도리로 공주의 죄를 대신하여 궁녀에게 엄한 형벌을 주고자 하시니, 국법이 비록 삼척에 엄하지만 춘추에 이른바 법은 지위 높은 사람에게 적용될 수 없다 하였으니, 국법도 이러한데 하물며 주공께서 사사로운 노기가 어찌 감히 공주를 범하겠습니까? 제가 천명을 받들어 공주를 모셔 주공을 섬김에 단지 장군의 명을 따르고 천자의 조칙은 듣지 않으려 하니 주공이 존귀하시나 오히려 공주를 안 후에 주공을 안 것입니다. 오늘 궁노 등이 어찌 감히 공주 죄를 대신하여 치려 하십니까? 내일 대궐에 가 결단할지언정 만 번 죽어도 이런 명은 따르지 못합니다."