장씨가 엎드려 승상의 명을 받고 관을 벗고 머리를 조아리며 말했다. "제가 존귀한 가문에 들어와 시부모님 성은을 입은 지 3년에 살얼음 밟듯이 조심하여 큰 죄에 미치지 않을까 하였는데, 부마가 술에 취해 망령된 행동으로 공주께 죄를 범해 모든 허물이 저에게 돌아오니, 그 죄는 만 번 죽어도 마땅할 것이니 쫓겨나는 것을 한탄하겠습니까? 다만 당초 천명이 내리시고 빙례를 거두셨을 때 제가 유씨 성명을 의지하여 규방에서 늙음을 달게 여기고 부부의 화락을 생각하지 않다가 공주의 성스러운 덕이 이람의 풍을 따르셔서 저로 하여금 살아서 인륜에 참여하게 하시고 고명과 옥패로 명부의 항렬을 허락하셨습니다. 공주의 은혜가 온몸에 가득하니 으슥한 곳의 귀신이 신선이 된 것 같습니다. 제가 설사 상식이 없으나 어찌 그 은혜를 모르고 도리어 부마의 심기를 돋우어 공주를 박대하며 욕하라고 권했겠습니까? 부마의 고집은 천자의 은혜와 아버님의 위엄으로도 돌이키지 못하고 공주의 천하에서 제일 가는 향기와 빛깔과 태임과 태사보다 뛰어난 성덕으로 감화하지 못하였으니 제가 어찌 감히 그 가운데 소소한 어진 것과 사나운 것을 말하여 드러내겠습니까? 오늘 원통함이 감히 아버님을 원망함이 아니라 하늘을 우러르고 땅을 굽어보아도 용납할 곳이 없기에 숨이 막힌 것을 이길 수 없으니, 당 아래에서 죽을 죄를 달게 받을지언정 친정에 돌아감을 원하지 않고 문 아래의 귀신 되기를 바랍니다." 말을 마치자 눈물을 흘리기를 마지않으니, 애원한 태도와 섬세한 기질이 목석같은 간장이라도 녹일 듯하고 낭랑한 음성이 물 흐르는 듯하니, 모든 사람이 어질지 못함을 알지만 이러한 모습을 보자 도리어 불쌍하고 가련하여 다 승상을 향하여 용서함을 청하였다.