공주가 어찌 감히 한 때라도 머물겠는가? 마음으로 진공이 꾸민 일인 줄 알지만 말하면 좋지 않다 하여 묵묵히 은혜에 감사하고 명을 받들어 행장을 점검하여 본궁으로 돌아갈 때 황후와 육궁이 차례로 진수성찬과 술과 안주를 내와 위로하고 전별하니 공주는 자신의 옳은 마음이 어그러지고 사람의 꾀에 걸려 모친을 떠나 풍진을 향함을 원망하고 슬퍼하여 눈물이 뺨을 적시고 하루 종일 음식을 먹지 않았다. 태후 또한 흐느끼셔서 눈물이 어지럽게 흘렀다. 상이 재삼 위로하시고 공주의 당복과 위의를 돋우셔서 무릇 출입 때 절월을 쓰게 하고 어림군이 호위하여 천자의 깃발을 쓰게 하시니 공주가 놀라고 황송하여 눈물을 흘리며 사양하였다. 상이 지성으로 권하시니 마지못하여 명을 받으니 상께서 슬퍼하며 말했다. "내가 너와 더불어 동포 형제인데 이 일이 종사에 관계되어 서로 더불어 거처하지 못하고 지극한 정을 끊어 밖으로 보내니 비록 달마다 조회하나 어찌 밤낮으로 어머니를 모시는 것과 같겠는가? 어머니께서 반드시 상심이 크실 것이니 도리어 여염의 평범한 남자로 구족이 동거하고 부자 형제 한당에서 모여 지내는 것만 같지 못하다." 공주가 조아리고 사레하며 말했다. "신이 비록 밖에 있지만 어찌 폐하의 성스러운 우애를 잊겠습니까? 원컨대 궁중을 바르게 하셔서 훌륭한 선비들을 널리 구하시고 사냥하며 노시는 것을 그치셔서 어머니를 삼가 봉양하십시오." 상이 칭찬하며 말했다. "경의 말을 명심하여 잊지 않겠다" 하시고 황후와 육궁이 눈물을 흘려 이별하고 상이 또한 눈물을 머금으시자, 궁의 화락한 기운 사라지니 하물며 태후의 애정을 어찌 비길 곳이 있겠는가? 손을 잡고 오열하시면서 차마 놓지 못하시니 공주가 화락한 표정으로 얼굴을 고치고 좋은 말로 위로하고 모든 위의를 거느려 본궁에 돌아올 때,