참정 부부가 절하면서 사례하고 물러나 바야흐로 아들에게 몸차림을 잘 갖추게 하여 백 대의 수레로 유소저를 맞을 때, 일세의 명공 고관이 다 신랑을 둘러싼 장대한 위의가 10리를 이었다. 양장원이 옥 같은 얼굴과 영웅의 풍모로 길복을 바르게 하고 유씨 집안에 이르러 옥으로 된 상에 기러기를 전하고 신부가 교자에 오르기를 재촉하니, 유승상이 양생의 출중한 재주와 모습에 아주 혹하여 조금도 의심하는 마음이 없이 혼사를 결정하나, 유씨 집안 여자들은 팽씨의 흉포함을 모르는 사람이 없어서 근심하지 않는 사람이 없었다. 이부인이 말하니, "딸이 어질고 기질이 약하니, 편한 집에서 영화롭게 지내도 오히려 맑은 얼음과 여린 옥같이 두려운데, 이제 비록 양생이 기특하다 하나 그 할머니의 사나운 성정이 어찌 자손을 편하게 할 리가 있겠습니까? 딸이 만일 시댁에 가서 험난한 일이 있다면 어미의 이 마음이 염려를 어떻게 놓겠습니까?" 승상이 웃으며 말했다. "현영은 평범한 사람이 아니라 하늘에서 받은 성현의 마음이 있소. 환란에서 벗어나지 않은 성현이 없고 농 안에 갇힌 봉황이 없으니, 팽씨가 비록 어질지 못하지만 능히 딸을 해치지 못할 것이니 부인은 마음을 놓으시오."