이때 공주는 부마의 오지 않음이 7~8개월에 이르렀으나 조금도 마음 쓰지 않더니, 갑자기 난간에 청사초롱을 든 무수한 궁녀들이 늘어서서 불빛을 밝히니 마음에 이상히 여겨 주변에 물으니 시녀 양옥이 대답했다. "주공이 여러 형제들과 정원에서 노시다가 취하여,중당에 누워 계시니 모시는 모든 사람들이 대기하는 행렬입니다." 공주는 문득 깨달아 기뻐하지 않는 빛이 있더니, 갑자기 들어가니 부마가 사나운 목소리로 장손씨를 불러 면전의 이르러 꾸짖으며 말했다. "나는 본래 포의서생으로 초방계전을 원하지 않았으나, 국가의 은혜가 중대하여 외람된 작위가 이 몸에 넘치니 밤낮으로 얇은 얼음을 디디는 듯이 조심스럽다. 위로는 조정의 죄를 얻고, 다음으로 선조의 교훈을 저버릴까 두려운데, 공주는 어찌하여 사치를 부려 큰 집과 전각의 참람함이 주왕의 녹대와 걸왕의 주구포림을 펼쳐놓은 듯하는 것이냐? 오늘 형제들과 달 아래에서 잠깐 완상하나 정원의 경색과 주찬과 풍악이 다 나의 마음이 아니었다. 내가 무슨 면목으로 공주와 더불어 부부가 되어 가상인 체하겠는가? 여자가 시집가면 아무리 귀하다 해도 남편보다 더하지 못하니 초나라 공주도 백정을 따라 섬겼는데, 내가 비록 용렬하나 명문가 선비인데 어찌 공주의 압도함을 달게 여겨 내 뜻을 꺾겠는가? 오늘 너희 공주가 크게 부녀자의 덕을 잃었으니 경계하지 않으면 안 된다. 너희들은 이상히 여기지 말라."