공주가 조아리며 사죄하여 말하길, "신이 불초하여 어머니의 성스러운 덕이 이와 같으니 저의 죄는 비록 죽는다 하여도 속죄받기 어렵습니다만, 신이 어질지 못하여 부부의 사사로운 정을 크게 넉여 어머니를 기망하겠습니까? 장씨가 비록 맑은 덕이 없으나 절개를 굳게 지켜 일만 가지 어려운 가운데 세형을 좇았습니다. 나비의 향기로운 꿈이 여러 해를 지나지 못하여서 신 같은 적국을 만나 백 년 안에 기운을 펴지 못하고 세형의 애정이 편벽하여 1년에 한 번 안부 묻는 것이 없으니 인정은 귀천이 없습니다. 하물며 장씨가 명문가의 여자로 세형의 빙례를 먼저 받아 부부가 좋게 만난 연분을 신이 휘저어 마침내 여자의 심사를 어지럽게 하여 환란이 오늘에 미치니, 한여름에 서리 내리고 장마에 가뭄이 들면 실로 국가의 재앙이 두렵고 신이 수명이 짧을 징조입니다. 이는 천지 부모께서 억만 창생을 사랑하는 덕이 아니니 신이 장씨의 한 목숨을 구하지 못하고 어느 면목으로 육궁의 스승이 되겠습니까? 계단 아래에서 죽음을 원합니다." 말을 마치자 옥 같은 얼굴에서 눈물이 비처럼 쏟아져 조복을 적셨다.