이때 공주가 부마가 혼례복을 입고 장씨 문중으로 향함을 보고 궁으로 돌아오니, 많은 궁녀가 다 분하여 마음이 울적했으나, 공주가 끝내 입을 열지 않았더니, 석양에 부마가 장씨를 맞아 돌아오니 모든 상궁과 궁녀가 협문을 따라 승상부에 가서 보고 돌아와 장씨의 아름다운 모습과 부마의 흔쾌함을 두루 전하니 공주가 웃으며 말했다. "장부의 마음을 이루어 절대 미인을 얻으니 어찌 흔쾌하지 않겠느냐? 다만 장씨의 미색은 보지 않아도 부마의 기색으로 알겠지만 알지 못하겠구나 그 심정이 어떠할까? 만일 현숙하다면 규방 가운데 지기가 되겠지만, 생각해보니 장씨가 비록 천자의 명으로 돌아왔지만 이름이 없고 지위에 차례가 없어 부마는 두 처가 없으므로 부인의 직제가 없을 텐데 한낱 첩에 지나지 않을 것이다. 나라에 고명을 청하고자 해도 승상과 부마 다 꺼리는 바가 있어 못할 것이다. 내가 장씨와 서로 보는데 저 사람이 이미 부마를 좇았으니 체면이 시인 항렬에 있어 예법으로 불안하고 평안히 나의 대우함을 받아들이는 것이 비록 체면에 옳으나 겸양하는 도리에는 옳지 않고, 저 사람과 더불어 몸을 낮추어 공경한다면 두려워하건대 왕희의 존귀함으로 지체 없는 여자를 상종하여 체면을 잃을까 두렵구나. 마땅히 주청하여 저로 하여금 작명을 얻어 부마의 부인이 되게 한다면 이는 나와 같은 항렬이 될 것이다. 마땅히 선후 차례와 존귀함을 다 버리고 한가지로 동렬이 되면 존비고하가 없고 매사 편할 것이니 장손 상궁은 나를 위하여 빨리 궐 안에 들어가 이 사연을 어마마마께 아뢰고 내전에서 고명과 면복을 받아 나와라."