말을 마치자 주변에서 모두 웃으니 양학사 부인 설영과 양한림 부인 현영이 다 웃고 공주를 향하여 내일 나아가 사례함을 일컬으니, 공이 흔쾌히 기뻐하고 진공이 말하니, "초하루가 20여 일이 남았으니 누이들은 마땅히 내일 진궁에 와 초하루까지 머물다가 조하를 구경하고 일등 명기를 줄 것이니, 데려다가 양생을 주어 등불 앞 달 아래에 아름다운 금슬로 한다면 오래 친정에 머문 보람이 있어 빛나지 않겠는가? 설영이 웃으며 말하니, "그런 특별한 하사는 제가 원하지 않으니, 가뜩 호화롭게 지내는 매부들에게 풍악과 미녀를 권하지 마십시오. 양생은 본집에서는 엄한 가르침이 두려워 단정한 성품이 수행하기에 가깝다가도 이곳에 이르면 여러 형제들의 저런 말씀을 듣고 자연스럽게 호기가 일어나 읽던 책을 덮고 못 먹는 술을 배워 거의 미치기에 이르니, 옛사람은 친구 간에 올바름을 권하여 바르게 인도하고 좋은 벗은 큰 일을 이루도록 도와준다고 하는데, 형제들은 사람을 인도하시는 것이 바른 도리가 아니고 그릇되기에 미치니 제가 그윽이 부끄럽습니다" 진공이 웃으며 말하길, "기쁘도다. 양생이 만일 우리를 배운다면 어찌 영웅호걸이 아니겠는가?" 태우 세창이 웃으며 거들고 말하길, "양관이 고상하게 처신하고 양선이 고리타분하여 우물 밑 개구리다. 염치 많은 누이들에게 대장부인 척할지언정 활발한 창기들이 반 쯤 교태를 머금고 나아드는 거동을 보면 옷을 걷고 두 손을 깊이 넣고 창기들에게 잡힐까 두려워하는 것이 아이가 벼락 소리를 듣는 것과 같을 것이다. 너희들은 우리가 남편을 부추길까 염려하지 말라."