다음날 새벽에 백공이 매파를 보내 다시 구혼하고 어제 한림과 정약하여 딸의 글을 보여주었으니 저버리지 못하리라 하고 굳이 청하니, 선생이 평소 한림을 백옥에 흠이 없는 성품으로 알았다가 이제 부모가 허락하지 않은 혼인을 스스로 판단하여 정약하고 규수의 글을 내어보았다 함을 듣고 마음에서 크게 노하여 승상에게 말했다. "이 아이가 어려서부터 예의에 어긋나는 일이 없더니, 이제 이런 이상한 일이 있으니 진실로 사람됨이 어렵구나." 승상이 또한 해괴하게 여기며 말했다. "인심은 측량할 수 없으니, 저 아이를 집에서 존중하고 조정에서 기림이 있으니 문득 마음이 방자하여 문득 어이 없는 행동을 하니, 어린 아이를 과도하게 사랑함이 옳지 않을까 합니다." 선생이 더욱 노하더니 문득 한림이 세수를 깨끗이 하고 들어와 모시니, 관옥 같은 얼굴과 낭성 같은 두 눈과 복숭아꽃 같은 입술에 화한 기운이 봄기운 같으니, 전에는 선생이 볼 때마다 웃음을 머금고 자리를 명하더니 오늘은 선생이 갑자기 변색하고 눈을 들어보지 않고 승상은 묵묵히 있는데 노기가 이마에 어리어 있으니, 한림이 아무 까닭을 몰라 몸 둘 바를 모르더니,