승상 부부는 놀라움을 이기지 못하여 탄식하며 말했다. "옥주가 아들의 광패함을 한스럽게 여기셔서 이 같음은 마땅하나, 다만 우리 공주의 덕스러운 성품을 의지하여 슬하의 경사를 삼았더니 뜻밖에 이별을 말씀하시니 어찌 유독 우리의 정을 생각하지 않으십니까?"
공주는 갑자기 슬퍼하여 맑은 눈물이 옥 같은 얼굴에 가득하여 오열하기를 한참이나 하였다. 그러다가 자리에서 물러나 두 번 절하며 말했다. "불초한 아이 팔자가 험하여 시부모의 애정하심을 저버리고 스스로 물러가니 진실로 마지못함입니다. 하물며 어머니께서 저를 생각하심이 음식을 드시지 않으시고 잠을 주무시지 않으신다 하니, 시부모님의 주변에는 오히려 여러 동서들과 아가씨들이 번성하지만 미양궁의 용탑 아래에는 황상께서 하루 세 번 문안하는 일 외에는 외로움이 심합니다. 자연히 어머니께서 마음이 상하셔서 성체가 불편함이 많으십니다. 저 또한 오히려 여자의 도리를 지키며 물러가기를 생각하지 않았으나, 지금에 이르러 저 때문에 숱판 불평이 많으니 물러날 때가 왔는데도 물러나지 않는 것은 옳지 않습니다. 부득이 슬하를 떠나오나 즐거워하는 것이 아니니, 오늘 성스러운 가르침을 듣고 어찌 슬픔이 없겠습니까마는, 이미 정하여졌으니 하직을 고합니다."