부마가 의외로 공주가 자신을 상대하여 당당한 말이 조금도 구속됨이 없고 그 하직함이 이같이 엄함을 듣자 부끄러워 말이 없더니 얼마 후 사죄하여 말했다. "공주께서 저의 무식함에 노하셔서 인륜을 사절하고 대궐에 숨고자 하시니 제가 비록 상식이 없으나 어찌 부끄러움을 알지 못하겠습니까? 그러나 부녀자의 덕을 생각하셔서 저의 뉘우침을 용납하십시오."
공주는 얼굴빛을 가다듬고 옷깃을 바르게 하여 듣기를 마치자 정색하여 말했다. "제가 불초하나 부마의 말씀을 명심하겠습니다. 그러나 대궐로 가는 것은 그치지 못할 것이니, 훗날 허물을 고쳐 건즐을 받들까 합니다." 말을 마치고 시부모께 하직하니, "불초한 아이를 슬하에 3년 동안 어루만져 사랑해 주신 은혜가 하늘처럼 끝이 없으나 만분의 일을 갚지 못하고 오늘 어머니의 여년을 모시고자 하여 슬하를 떠나니 슬프며 황공함을 이기지 못합니다. 몸이 비록 궁궐에 있으나 시부모의 성은을 어이 잊겠습니까? 원컨대 아버님과 어머님은 귀중한 몸을 보중하셔서 만수무강의 복을 누리십시오."