부마가 형의 조용한 꾸짖음을 듣자 감격함을 이기지 못하여 일어나 사례하며 말했다. "형의 명령이 이와 같으시니 제가 목석이 아닌데 어찌 잘못을 깨닫지 못하겠습니까? 다만 저 또한 소회가 있으니 비록 부친 앞에 말씀드리지 못하오나 어찌 형님이 사랑하시는 훈계를 깨우치는 끝에 아뢰지 않겠습니까? 당초 장상서의 사랑을 입어 규방의 사랑하는 딸을 내어 제게 뵈고 언약이 금석 같으니 백 년 즐거운 일을 바라다가, 의외에 황명이 내리셔서 신하의 마음을 빼앗아 구박하여 예를 이루나, 부귀는 제가 더럽게 여기는 바이고 옛 언약을 버리고 위세에 눌려 새로운 사람을 얻는 것은 군자로서 부끄러워하는 바입니다. 혼인 후에도 마음을 돌이키지 못하여 죽을병을 이루어 일만 가지 어려운 가운데 겨우 장씨를 얻으니, 장씨의 색이 공주만 같지 못하고 또한 덕이 공주께 미치지 못하고 귀천의 현격함을 모르지 않지만, 장씨의 형세가 외롭고 미약함이 가련하고 그 절개에 감동하며 공주가 위세로 장씨를 억누름을 슬피 여겨 자연스럽게 장씨를 자주 찾아 위로하였지만 구태여 공주를 박대함이 없었습니다. 부모가 늘 제가 편벽함을 꾸짖으시고 모든 친척이 다 저와 장씨가 잘못되었다 하여 나타나지 않은 허물도 용납하지 않음이 심하니 저는 오히려 남자라서 내 집에서 다른 사람의 책망이 있을지라도 관계치 않지만 어린 여자가 모든 사람의 꾸짖음과 공주 같은 적국의 협제를 당하여 넋을 잃고 담이 떨어지니 제가 만일 불쌍히 여기지 않는다면 승냥이 호랑이보다 심하지 않겠습니까? 공주가 천은을 얻어 부모의 우대하심과 친척의 공경함을 받아 부귀가 천자 아래 한 사람이고 남편과 적국을 손바닥에 넣어 사생을 마음대로 하는 권세를 가지고 오히려 슬프고 외롭다면 장씨의 사정은 홀로 즐겁겠습니까? 대장부가 능히 이를 분간하지 못하고 도리어 장씨를 박대하고 공주를 후대하면 이 어찌 사대부의 소견이겠습니까? 저 공주가 입으로 성현의 도를 외우고 속으로는 검을 품어 어질지 않은 마음이 있으니 다른 사람이 비록 알지 못하나 제가 어찌 모르겠습니까? 옛사람이 말하기를 마음이 화평해야 기가 화평하고 기가 화평해야 마음이 안정된다 하니 저의 마음이 그렇지 못하여 자연히 공주와 잘 지내지 못하여 과연 취한 가운데 진실된 정이 일어나는 까닭에 광폭하고 망령된 행동을 하였으니 이는 저의 죄이지만 대강 고집이 이와 같으니 오늘에 이르렀던 것입니다. 그런데 공주가 소매를 떨쳐 대궐 안에 자취를 감춘 것이 저와 장씨를 해하고자 하는 것입니다. 이는 숙녀의 덕이 아닌가 합니다."