부마가 비록 장씨 사모하여 꿈에도 잊지 못해 공주를 박대하나 오늘 태후로부터 이와 같이 후환 대접을 받자 황송하고 외람되어 은혜에 감동하여 머리를 조아리고 절하며 사례하여 말했다. "소신이 한미한 가문의 평범한 남자인데 천은이 융성하여 부마 작위를 주시고 초방의 귀한 공주를 하가하셔서 문호를 빛내시니 신이 황공하고 외람됩니다. 어찌 공주를 저버림이 있겠습니까." 태후가 더욱 사랑하시고 상이 또한 곁에서 좇아 간곡한 말씀이 신하 된 마음으로 감격하니 거듭 머리를 조아리고 감사해하며 한참 있다가 물러오오니, 천은을 가볍게 여기지 못하여 진양궁에 이르니 태감 궁노 등이 공손히 맞이하여 내전에 이르자 무수한 궁녀들이 위의를 성대하게 하여 침전에 인도하니 부마가 들어가 자리를 정하고 눈을 들어보니 공주의 깨끗한 눈동자와 상서로운 빛이 진실로 어두운 방이 밝고 흐린 날이 맑은 듯하니 역시 기이하게 여겨 칭찬하며 말했다. "소생이 옥주와 더불어 화촉의 예를 이룬 후로 아침저녁으로 모여 떠나지 않음이 옳지만 마음이 규방의 울적함을 참지 못하여 나아오지 못하니, 좌우 사람들이 괴이히 여깁니다."