민씨와 섞이자 백옥이 기와와 돌에 섞이고 구천현녀 옆에 흑살천신이 모시는 것 같으니, 다만 행동을 비유한다면 태양이 올라 빛을 발할 즈음에 여우와 삵이 빛이 눈이 부셔 수풀 속에 숨은 형상 같았다. 소저는 안정되고 법도 있고 민씨는 경망되고 혼란스러워 썩은 나무에 색칠하고 원숭이에 관을 씌운 것 같아 비교하는 것이 욕되고 더러웠다. 사람들이 이상하고 놀라워하여 바라보기를 한참 후에 동시에 탄복하며 말했다. "유소저의 아름답고 빛나는 모습이 오늘 더욱 특출하시니, 저희들이 요지와 월전에 가지 않고 항아를 구경하였습니다. 일생이 헛되지 않음을 자부하오나 저런 며느리를 얻으시고 어느 사이 재혼하신 것인지 실로 의문입니다." 임부인이 주저하며 답하지 못하니, 팽씨가 크게 꺼려하여 소저를 미워함이 더욱 심하였다. 참정과 부인은 타고난 자애로움을 감출 길이 없어 더욱 불쌍히 여기고 손님이 다 탄식하더니, 날이 저문 후 손님이 다 흩어지니 민씨 침소를 팽씨 침당 곁 영파정에 정하여 이로부터 민씨와 팽씨가 한 당이 되니, 유소저 평생이 가련하였다.