부마가 마침 조정에 갔다가 두어 날 후 나와 공주 침전의 나아가 문병하니, 공주가 태부인이 영운전에 오심을 이르자 부마가 바야흐로 장씨가 옥에서 풀려났고 모친이 친히 나아가셔서 위로하심을 알고 바삐 일어나 모친을 뵈려 하더니, 주변에서 말했다. "태부인이 오십니다."
공주가 간신히 일어나 예복을 입고 시어머니를 맞으며 부마가 계단 아래에서 내려 모셔 오르니, 부인 증세의 차도를 물으시자 공주가 며칠 사이에 차도가 있음을 말하니, 부인이 기쁜 빛을 띠고 말했다. "이 같다면 우리의 다행입니다. 옥주께서 장씨의 중죄를 마음에 두지 않아 옥중을 벗어나고 몸이 평안하게 하시니, 그 감격함이 신명에게 말씀드릴만 합니다. 다만 아녀자의 짧은 생각으로 목숨을 가볍게 여기고 인명을 살해하여 과격한 형벌이 궁중에 있게 하니, 공주의 성스러운 덕으로 다스리는 교화를 상하게 합니다. 우리들이 부끄러움을 어찌 이기겠습니까?" 공주가 옷깃을 바르게 하고 사례하며 말했다. "장부인 액운은 저로 말미암으니 어찌 부끄러움이 없겠습니까? 채운의 일은 그 주인을 모해하였으니 죽여 법을 올바르게 함이 명쾌합니다. 제가 그윽이 항복합니다." 부인이 매우 칭찬하며 말했다. "공주의 성스러운 마음과 덕스러운 도량은 하늘처럼 크십니다. 공주께서 하늘의 위대함을 홀로 본받으시니, 어찌 말로 만분의 일을 일컫겠습니까? 이제 장씨가 나아오려 하나 부끄럽고 물러갈 곳이 없어 죽으려 해도 땅이 없어, 죄가 비록 중대하나 또한 불쌍합니다. 공주의 도량으로 용서하시는 것을 새롭게 일컬을 바 아니지만, 남편은 그 허물을 꾸짖고 부부의 의리를 끊지 않는다면 군자로서 신의가 아니다. 한갓 한쪽으로 치우치게 생각하지 말라." 공주가 사례하고 부마가 어머니의 명을 받들어 비로소 장씨가 채운을 죽임을 알고 해괴하게 여겼다. 이로부터 궁관 궁노의 무리를 부마의 명이 아니면 안문에 들지 못하게 하더라.