부마가 크게 불쌍하고 슬피 여겨 위로하여 말했다. "내가 수신제가를 하지 못하여 그대의 빙옥 같고 꽃 같은 아름다운 몸에 한을 품게 하여 아름다운 눈썹을 눈물에 잠기게 하니 어떤 면목으로 장인을 뵙겠는가? 그대는 마음을 관대하게 하여 약한 몸을 상하게 하지 말고, 나는 스스로 생각이 있으니 부모라도 자식을 죽이지 못하실 것이오. 태후께서 비록 노하셔도 환란이 그대에게 미치지 않으리니, 나는 결단코 그대와 생사를 함께 하리니 공주가 청춘의 아름다움을 아낀다면 어찌 그대를 탓하리오? 그대는 너무 연약하여 두려움이 과하니 심기를 상하게 할까 우려하니, 모름지기 안심하여 백년고락을 함께 하고 공주 때문에 거리끼지 마시오." 장씨 탄식하며 말했다. "상공은 장부의 마음이라 그러하시나 제 마음이 어찌 편하겠습니까? 공주 역시 홍안에 남자를 그리워하며 문을 바라보는 한이 있으니 여자의 마음은 한가지라 어찌 참혹하지 않겠습니까?" 부마가 칭찬하며 말했다. "그대의 어진 마음이 이와 같으니 더욱 탄복하거니와, 저 공주는 위세가 혁혁하고 부모가 편애하시니 외로움은 그대이다. 그대가 총명하고 어질며 효성이 지극하니 어찌 부모의 애정을 얻지 못하겠냐만 나의 편협함을 오로지 그르게 여기셔 벌이 그대에게 미치니 내가 더욱 애달프구나."