집안이 잠시 고요하여 팽씨가 소저 보채기를 그치고 명하여 깁을 짜고 바느질하여 부씨와 신랑의 의복을 받들어 올리라 하니, 양생이 소저의 고생하는 처지를 잊지 못하고 오래 떨어진 정을 참지 못하여 하루는 베 짜는 소리를 찾아가니, 유씨 집안에서 온 시녀 10여 인이 무리지어 앉아 탄식하고, 소저가 남루한 의상으로 베틀에 앉아 베 짜기를 바쁘게 하여 마음이 다른데 미치지 않아 구름 같은 양쪽으로 쪽진 머리는 어지럽게 백설 같은 귀밑을 가렸으니 흰 구름이 엉긴 듯하고 가는 허리 위 섬섬옥수로 북을 잡아 희롱하니 직녀가 비단실로 무늬 놓은 것이 아니면 흡사 난지에서 깁을 짜는 형상이었다. 한림이 오래 떠났다가 이 거동을 대하자 온갖 의심스러운 생각을 버리고 걸음이 넘어질듯 급하게 나아가 옥 같은 손을 잡고 어린 듯이 말을 못 하다가 한참 후 탄식하며 말했다. "그대는 재상가 귀한 딸로 빈한한 집에 돌아와 고초함이 이러하니, 나의 마음이 어찌 편하겠소? 그러나 고달프고 힘든 것은 어쩔 수 없고 집안에 사고가 겹쳐 서로 보지 못함이 몇 개월이라. 사모하는 마음을 억제하지 못하여 겨우 찾아 이르렀으니, 청컨대 한 마디 옥 같은 목소리를 아끼지 마시오." 소저가 뜻밖에 한림을 만나 부끄러움은 말할 것도 없고 팽씨의 노를 만날까 더욱 놀라 손을 떨치고 물러나 앉아 계속 한 마디를 하지 않으니, 한림이 대답을 재촉하더니 문득 순랑이 어린 노비에게 시켜 유씨를 부른다 하니, 한림이 원통해함을 이기지 못하나 팽씨의 분노를 만나 집안이 요란할까 두려워 분노를 참고