부인과 세 소저가 다 자리를 옮기고 진공의 형제 4인이 곁으로 관망하여 재주를 보았으니 구경하는 사람들이 갈대가 서 있듯하였다. 공주로 하여금 미처 손을 놀리지 못하게 요해처를 막았다. 공주가 얼굴빛을 변하지 않고 눈을 낮춰 천천히 한 손으로 바둑을 어루만져 하늘의 별들이 365일 운행하는 모습을 성대하게 박아 하도낙서를 판 위에 찬란하게 빛나니 하늘과 땅에 풍운을 다스리는 도사인 용과 호랑이가 오고가는 듯하였다. 태을의 단상에서 몸은 뱀이고 머리는 사람인 복희로 하여금 하늘의 온갖 별들을 그리게 하여도 이보다 더하지 못하였다. 진공이 눈이 아득하고 생각이 막히니 손을 움직이지 못하였다. 3판을 두어 공주가 크게 이기고, 판을 밀어 놓은 후 현영을 돌아보아 미소로 말하길, "바둑 3판에 부인이 치욕을 씻게 하고, 어머님의 명령을 요행히 욕먹이지 않게 되었습니다." 주변이 탄복하고 진공이 그토록 의기양양하다가 대패하고 부끄럽게 물러남을 일시에 기롱하니 진공이 말하길, "아까 너무 업신여기다가 졌으니 다시 두어 승부를 가르고자 합니다." 공주가 기뻐하지 않고 말하길, "제가 존전에서 감히 두 번 무례하지 못할 것이고 명공은 나라와 집을 다스려 천하를 다스리는 재주 있으니 어찌 족히 아녀자와 더불어 바둑 두기를 다투겠습니까?"