상부에서 전해 듣고 크게 놀라 부마를 불러 꾸짖어 말했다. "오늘 큰 변이 이 지경에 이르렀으니 네가 그 집에 있으면서 알지 못하니, 앞뒤에 어리석어 사리를 모르는 것이 이와 같은가?" 공이 놀라 말했다. "공주가 저를 심히 속이기에 알지 못하나 분명 장씨의 악행입니다." 승상이 말했다. "어찌 구태여 장씨의 짓임을 아는가?" 양낭자 설영이 정색하여 말했다. "오라버니는 편벽됩니다. 저 장씨 형님으로 화락할 때는 결단코 저 말을 하지 않았을 것인데, 장씨 형님이 비록 어질지 못하나 주변 궁녀가 수천이라 어느 틈에 외로운 여자가 변을 꾸몄겠습니까?" 부마가 말했다. "너는 알지 못한다. 저 여자가 수천 궁인을 말할 것도 없고 만 명의 군사 중에도 쉽게 일을 꾸민다. 공주가 궁녀에게 은혜를 베풀어 궁녀들이 아이가 어머니를 우러르는 것 같으니 어찌 그 주인을 해하겠는가? 하물며 궁인의 짓이라면 어찌 모른 척하여 감추고 약 달이던 궁인을 옛 소임에 두겠는가? 분명히 타인의 짓이 아니고 장씨의 짓이라 그 죄를 감추고 덕을 드리워 감화하고자 함이니 타인은 모르겠지만 내가 이미 두 사람의 가장이 되어 그 선악을 모르겠는가? 다만 태후가 아신다면 큰 난리가 나니 장차 선처할 도리가 없을 것이다" 사람들이 진공의 소견에 크게 탄복하고 장씨를 불쌍하게 여기나 할 말이 없더라.