부마의 둘째 누이 동생인 현영 소저가 마침 공주를 문병 왔다가 이 일을 알고 돌아가 모친에게 아뢰니, 이부인이 장씨가 채운을 죽였다는 말을 듣고 놀람을 이기지 못해 탄식하며 말했다. "부녀자의 호령이 중문 밖에 나가서는 안 되는데, 궁노와 장획을 불러 인명을 살해하니, 이 사람의 행세가 이와 같으니 죽는다 해도 아까움이 있겠는가?" 맏며느리 소씨가 말했다. "장씨 행동이 진실로 패악하오니 어머니의 가르침이 대도에 마땅하나, 돌이켜 생각하면 장씨를 슬하에 어루만져 사랑하는 것이 여러 해이시니 그 죄를 깨우쳐 꾸짖으시고 그 기구한 신세를 가련히 여기심이 저희가 바라는 바입니다. 그 죄 비록 중대하지만 진공 아주버님의 박대가 심하시고 시부모님께서 나쁘게 여기셔서 그 사생을 상관없이 여기신다면, 여자의 평생이 어찌 가련하지 않겠습니까?" 부인이 칭찬하며 말했다. "며느리의 어진 마음과 통달한 식견이 내가 미칠 바 아니다. 나 또한 장씨를 불쌍하게 여기지 않는 것은 아니지만 여러 번 훈계해도 듣지 않고 갈수록 악행이 놀라우니 분하여 내버려두었지만, 며느리의 말을 따라 다시 깨우치겠다." 소씨 등이 사례하였다.