그 단엄한 모습과 정숙한 얼굴빛에 자연 풍류랑의 마음이 정제되어 공경하는 마음이 일어나니 공주를 상대하는 것이 괴롭고 수습함이 무안하여 일어나 말했다. "날이 평명에 이르렀으니 부모를 뵙고 다시 오겠습니다."
인하여 상부에 나아가 모친을 뵈니 한림과 모든 형제들이 다 모였고 승상은 조정에서 돌아오지 않았더라. 한림과 모친이 부마의 어젯밤 일을 아시나 아직 발설하지 않고 있었는데 한님이 미소 지으며 말했다. "내가 잔뜩 취하였더니 어찌 조리하지 않고 일찍 일어났는가?" 부마가 억지로 미소 지으며 말했다. "제가 평생 처음으로 과음하여 진양궁 중당에 거꾸러져 있다가 날이 밝자 겨우 세수하고 돌아왔습니다." 셋째 공자 세창이 웃으며 말했다. "둘째 형은 부질없는 변명 마십시오. 이미 계궁에 들어 항아를 찾지 않고 광한루에 홀로 누웠다가 오실 리 없는데 장씨 형수의 면전이라 꺼리시나 봅니다." 말이 끝나지 못하여서 이부인이 정색하며 말했다. "진양공주께서 어떤 사람인데 세창이 감히 희언으로 공주를 범하며 또 형을 희롱하느냐? 하물며 공주는 정실이라 비록 희롱이라 한들 어찌 감히 장씨가 공주를 꺼리겠는가?" 셋째 공자가 사죄하니