태후는 본래 공주의 말을 거스른 적이 없어서, 오늘 이와 같이 힘써 이야기하는 것을 보시고 궁녀가 부축하여 올리게 하여 말씀하셨다. "경이 아직 나이가 젊어 적국의 해를 모르고 한갓 부마의 병을 염려하여 이리 하나, 부마가 이미 너를 두고 장녀를 사모하여 마음의 병에 미침이 장씨가 평범한 여자가 아니다. 만일 하루아침에 소년 남자 마음이 기울어지면 어찌 하겠는가? 부부의 정이 후함과 박함은 임의로 못하니 경이 어찌 앞일을 생각지 못하는가?" 공주가 대답했다. "신이 금지옥엽으로 나이 겨우 10세를 지나 이런 우환을 만남도 운명이고, 장씨가 재상의 자식으로 헛된 혼서를 지켜 일생을 규방에서 마침도 역시 운명이니, 어마마마께서는 신의 혁혁한 지위와 떳떳한 체면으로 부마와 화락하고 시부모님의 득의한 형세인데도 적국을 두려워하는 마음으로, 저 장씨의 외로운 처지와 헛된 이름으로 일생을 마치려는 가련함을 비교하여 그 부모의 서러워하는 마음을 생각하여 보십시오. 만일 어마마마께서 허락하지 않으신다면 신이 궁궐 깊이 들어 사람을 잘못되게 만든 죄를 받고 다시 세상에 참여하지 않겠습니다."