승상과 부마가 공을 세우고 돌아오자 영화와 부귀를 누리니 공주는 외람되고 불안하나 사양해도 어찌 못할 줄 알고 다만 성은에 절하며 감사하니 상이 웃으시고 희롱하여 말씀하시길, "어매께서 입궐한 지 몇 년이오? 부마가 멀리 갔다가 돌아와 왕공의 봉작을 받으니 어찌 아내가 물러나 있으리오? 마땅히 나아가 부부가 서로 치하하고 이별했던 정회를 펴는 것이 옳도다." 공주가 미소 지으며 말했다. "신이 몸이 왕희가 되고 보배로운 땅의 부유함이 있으니 어찌 부마의 봉작을 부러워하며 수고롭게 출입하겠습니까?? 청춘이 멀었으니 생전에 한 번 봄이 있겠습니다. 부부 애정은 관심이 없습니다." 상이 크게 웃으시고 한편 공주가 나가지 않음을 이상하게 여기시고 태후 또한 의심하셔서 공주의 주변에게 부마가 공주를 후대하는지 박대하는지, 장씨가 어진지 그렇지 않은지 물으시니 모든 궁인이 한 입처럼 부마가 중대하고 장씨가 조심하고 공손함을 아뢰면서, 공주가 태후를 모시기를 오로지 하려고 간절히 청하여 5~6년 허락을 얻어 들어옴을 아뢰고 장씨 또한 공주 없던 때 부마와 함께 즐거워하는 것이 편하지 않아 물러나 친정에 돌아가니 부마가 홀로 궁중 환관의 무리에 있음을 자세히 알리니 태후가 부마를 노련하고 원숙하며 신의가 있다고 여기시며 장씨를 어질게 아셔서 이후 다시 염려하지 않으시고 공주가 나이가 적고 기질이 너무 맑고 약한 것을 근심하셔서 20세가 찬 후 내어 보내고자 하셔서 조금도 의심하지 않으셨다.