공주가 안색을 바르게 하고 사례하여 말했다. "장씨가 비록 숙녀 아니나 타고난 기질이 무식한 여자가 아닙니다. 가장이 어질게 인도하지 못하고 허물을 아녀자에게 미루는 것은 옳지 않고 지난 일은 제가 구태여 한탄할 것이 없고 군후도 별로 후회할 까닭이 없으니 스스로 존중하시고 부질없는 한담을 안 하신다면 다행입니다. 다만 한 일이 있으니 제가 아버지를 일찍 여의고 어머니의 은애를 각별히 받으니 일반인의 애정으로 비길 바 아닙니다. 불행하여 10살을 겨우 지나 성스러운 가문에 시집와서 궐 출입이 뜻과 같지 못하니 아녀자의 구차한 사정과 어머니의 애정이 서로 꿈을 빌어 흐느꼈습니다. 하물며 어머니의 춘추 높으시고 성체 자주 편찮으시니 어떻게 하겠습니까? 제가 사사로운 정을 베어 버리기가 매우 어려워 입궐을 백 년을 하여도 나쁘게 여기는데 군후가 감히 태사를 위촉하여 천문을 가탁하여 조정을 소란하게 하고 저로 하여금 죽어 묻힐 땅이 없게 하니 행여 우리 성상이 동기의 사사로운 정으로 제가 죽기를 용서하시고 옛집에 돌아오도록 하셨지만 그렇지 않았다면 국법을 어찌 도망가겠습니까? 명공이 꾀가 스스로 기묘하다 하나 임금을 속이는 것을 면치 못하니 제가 차라리 공의 일을 알지 못하는 것 같이 하여 입을 열어 시비를 다투지 않았으나, 만일 제가 한 말씀을 올렸다면 정태사의 머리가 그 자리에서 베이는 것은 말할 것도 없고 공 또한 죄를 도망하지 못합니다. 제가 스스로 재앙을 감당하여 유구무언하고 물러나 집으로 돌아왔으니 이는 오로지 공의 신상과 태사의 목숨을 아낀 것입니다. 공이 어찌 이 마음을 알겠습니까? 남자가 아내를 두면 수신제가치국평천하가 근본입니다. 공이 스스로 몸을 닦지 못하고 아내를 인도하지 못해 도리어 규방의 세세한 곡절로 인하여 임군을 속여 하늘의 뜻이라 거짓말하니 사람이 말하지 않더라도 어찌 부끄러움이 없겠습니까? 제 말씀이 방자하나 그 지아비 그른 일을하여도 순종하기만 하여 아부하면 끝내 배척하는 바입니다. 하물며 공이 제후이고 출장입상하는 자로 이러한 속임수를 쓴다면 가문을 보전하지 못할 것이니 가히 조심하고 삼가야 하지 않겠습니까?"