며칠 후 일가 모두 대궐에 알현하자, 장씨가 태후의 봉하신 예복과 관면을 갖추어 함께 입궐하니, 이때 세기는 이부상서이고 세창은 한림학사라. 그 처자가 다 명부 복색으로 시어머니를 모시니, 위의와 복록을 사람마다 우러르고 부러워하더라. 진양공주가 시어머니와 동서들을 맞아 막차에 편히 있게 하고 문안을 마쳤다. 이부인의 반김과 공주의 기쁨이 다르지 않아, 공주가 먼저 옷깃을 여미고 사례하며 말하길, "제가 슬하를 떠나온 지 별자리가 여러 번 변하여 문득 세 가을이 지나니, 평소에 어루만져 사랑하시던 성스러운 애정함을 우러르고 새벽과 저녁마다 저를 생각하실 마음을 생각하면 잠자고 먹을 때도 부모님이 걱정되었습니다. 어머니의 성체가 자주 안 좋으시고 대궐 출입이 자유롭지 못하여 아버님께서 전쟁터에 나가 힘쓰시고 부마가 변방 밖에 출정하여 공을 세워 돌아왔는데도 능히 몸소 나아가 축하하지 못하였으니 불초함을 사죄합니다."
부인이 옥 같은 손을 잡고 기쁘게 말하길, "귀하신 공주가 우리를 떠나신 뒤 시절이 자주 바뀌었고, 맑은 얼굴을 대하기 어려우니 이는 우리 복이 옅음이고 자식의 금슬에 마가 끼인 까닭입니다. 사람이 비록 허물을 뉘우치나 문하에 용납하기 어려움을 탄식하더니, 이제 서로 만나니 사모하던 회포를 조금 위로합시다." 공주가 공손히 사례하며 말에 존경함과 예의가 지극함이 태후를 용탑 아래에서 모심과 같았다. 모든 사람들이 다투어 구경하며 일컬으니, "여주공의 존귀함으로 한 외명부를 모시고 이렇게 공경하시니, 바야흐로 여자 됨이 어렵도다." 하더라.