진양궁에 이르자 엄태감이 사례감을 맞아 본부 궁감을 거느려 교자를 받들어 정전 북녘 옥상 위에 놓고 여주공 고명과 총재 옥새를 내어 상 위에 봉안하고 옥새를 맡은 상궁 설숙혜로 하여금 나라에 변고가 있을 때 신하가 임금에게 보고하는 글을 올리게 하고 궁관 궁인이 조아리고 절하면서 천세를 제창하여 예식을 마쳤다. 문득 황금 비단의 큰 양산이 보이면서 천자의 호위대가 부는 북 피리 소리가 은은히 들리고 금은 절월과 기이한 대나무로 만든 양산과 생황, 퉁소, 북의 연주가 떠들썩하였다. 수많은 궁관 태감이 칠보로 장식한 가마를 금은 수레에 여섯 필 말이 끌게 하니, 임금의 친위대인 호분군 수천이 모셔서 행하고 뒤에 금은으로 꾸민 교자를 타고 좇는 상궁이 30여 인이고 빼어난 말 좋은 안장 위에 매미 날개처럼 얇은 적삼과 푸른 소매를 나부끼는 궁녀가 수백이었다. 신기로운 향이 진동하여 10리에 풍기고 보배로운 광채가 영롱하여 태양을 가리니 그 장하며 존귀함이 황후가 행차하시는 위의라도 더하지 못할 것이었다.