상이 진공 유세형을 각별히 자리를 주시고 웃어 말하기를, "경은 오늘 잔치에서 공주의 신명한 공덕을 알지 못할 것이니 짐이 자세히 이르리라." 드디어 공주가 해결하던 수말을 자세히 이르시고 감탄하여 말하기를, "어매가 만일 남자였으면 짐이 태제로 삼아 종사를 의탁하지 않았겠는가? 이러므로 여주공을 삼으니 경은 어떠한가?" 진공이 빨리 자리를 피하고 머리를 조아리며 말하길, "궐에서 이러한 큰 역모로 도리에 어긋나는 일을 범하면 조종 신령이 반드시 용납하지 않으실 것입니다. 죄지은 자가 법으로 다스려지는 것은 천리가 밝은 것이니 어찌 공주의 힘이겠습니까? 하물며 주공은 어떻게 일을 이루셨습니까? 삼왕의 자질을 겸비하시고 일을 행하기 위해 새벽을 기다리셨으니 알지 못하겠습니다. 규중에 삼종 사덕을 지키는 여자는 있으나 천하의 여주공이 있겠습니까? 하물며 폐하가 신성 용맹하셔서 온 나라를 밝게 다스리시니 어찌 한 여자의 보좌를 기다리시겠습니까? 여자의 명이 중문을 나지 않도록 여염 백성들도 삼가는데, 국가 정사를 간섭하고 궐의 여자들을 통솔한다는 것은 이전에 듣지 못한 일이라 신이 놀랍고 이상함을 이기지 못합니다." 상이 용안을 고치시고 갑자기 공경하는 뜻을 나타내시고, 모든 왕과 부마들이 그 뜻이 높아 굽신거리지 않고 정중한 모습을 보고 모골이 송연해지면서 대하기를 어려워하더라. 다시 풍류를 즐기게 하고 천자가 마시는 술을 하사하셔서 종일 즐거움을 다하시니,