공이 더욱 노하여 말하길, "내가 예전에 나이가 적고 식견이 좁아 장씨의 색에 잘못 혹하여 정실을 박대하고 행동을 미친 사람처럼 망령되게 하나, 지금 뉘우쳐도 용납할 곳이 없고 또한 나의 어두웠을 뿐 아니라 장씨가 나를 보면 공교한 말이 흐르는 물과 같이 유창하였다. 당초에 공주가 부모님께 아침저녁으로 살피면서 맛난 음식을 받들어 효성이 지극하였는데, 장씨가 그 권세를 싫어해서 나로 하여금 공주를 훤당의 나아오지 못하게 하고 모친이 그 까닭을 의심하셔서 공주께 물으시니 공주가 겸손하게 대답하였는데, 문득 공교한 말로 참소하였다고 하여 나를 격동하여 진양궁에 발자취를 끊은 것이 8~9개월에 이르렀다. 형님의 인도하심을 좇아 저 곳에 나아가니 궁인들을 때려 공주를 욕보이고자 하니 공주는 존귀한 신분으로 경거망동함을 한하지 않고 도리어 석고대죄하여 환관의 예기를 끊고 남편을 존중하여 온순하고 부드러운 부녀자의 덕이 사람을 감동시키니 내 그릇됨을 뉘우쳐 사례하고 돌아오니 장씨가 문득 참소를 하여 공주의 대죄함이 태후께 소식을 통하게 하여 시댁에 화를 끼치게 하려 하는 것이라 하였다. 또 후에 부모님께서 협실에 옮기시자 장씨가 문득 나를 부추겨 공주를 두려워하는 것은 대장부의 풍채가 아니라 하여 열렬히 격노하게 하니, 내가 취한 가운데 미친 마음에 분노한 마음이 일어나 앞뒤를 말하지 않고 공주를 구타하여 욕하면서 난리치니, 부모께 매질 당하는 꾸짖음을 받고 지금에 이르렀으니 사람의 치욕을 받아 오늘까지 집을 바르게 하지 못함이 모두 장씨의 죄이다. 내가 이화정에 출입할 것으로 여기니 어찌 내 마음을 모르는가? 모든 형제와 누이 등이 분분히 내 기색을 살피고 말을 하고자 하니 냉정하게 대하는 것이 옳지 않기 때문에 화평히 대답하고 장씨를 무사히 두었는데, 아우가 어떤 이유로 괴롭게 일컬어 나의 분을 돋우는가?"