장씨가 공주의 많은 말이 진정 마음 깊은 곳에서 나온 것을 들으니, 감동하고 깨달아 빨리 일어나 방석을 치우고 절하며 사례하며 말했다. "오늘 공주의 가르침을 들으니 천한 제가 황공하고 감격하여 머리카락을 뽑아 죄를 갚는다 해도 미치지 못할 것이고, 은혜로운 덕의 높으심이 산이 낮고 물이 얕습니다. 오직 마음을 허락하여 공주 누대 아래에서 다스리시기를 원할 따름입니다." 공주가 위로하며 말했다. "그대가 구태여 이 과도한 예를 하지 말고, 마음을 공변되게 잡으면 진국에 복이 적지 않으니, 우리 두 사람이 비록 미미한 여자지만 나라의 은혜를 입어 한 나라의 왕비가 되니 투기하고 다투어 서로 해치는 일이 나타난다면 어찌 시부모와 나라에 죄를 이르겠습니까? 진국 신하와 백성 위에 있을 낯도 없을 것이니, 진양이 위세를 자랑함이 아니라 부인이 스스로 생각한다면 옛날 일들이 길조가 아닌 줄을 어찌 깨닫지 못하겠습니까? 앞뒤에 유익한 징조가 없고 부끄러운 행위만 일어나니, 부인을 위하여 진실로 아끼니 그대의 총명함으로 어찌 헤아리지 못합니까? 사람의 목숨이 다 하늘에 있으니, 일반인 중 가난하고 걸식하는 사람이라도 목숨은 다 명이 있는데, 하물며 제가 왕희의 중대함과 일국의 존귀함이 있으니 어찌 아녀자의 계교로 그 죽을 명이 아닌데 마치겠습니까? 이것이 바로 이른바 사람을 알아보는 명철함이 높다는 것입니다." 말을 마치고 낭랑히 웃으니, 장씨가 부끄러워 땀이 옷을 적셨다. 다만 조아리고 죄를 청할 따름이었다.