공주이 황송하여 엎드려 말하기를, "신이 용렬하고 어리석어 덕이 능히 규중 소임도 다 못하였는데, 어찌 이런 외람한 벼슬을 감당하겠습니까? 죽기를 감수하고 조명을 받지 못하겠습니다." 상이 웃고 깨우쳐 말하기를, "구태여 풍습을 교화하는 일과 예법에 구애될 일이 아니라, 경의 덕을 공경하여 나타나게 하려니, 진실로 제왕 공주 여러 명이지만 어찌 경의 성스러운 덕에 바라겠소? 적은 일도 차례 없이 못 하니 조정의 백관이 있어 반열이 정제하여도 조정에 알현하는 예법이 매우 어지러우니, 짐이 경의 예를 중히 여기므로 총재를 삼아 풍속을 가다듬어 궁을 맑게 하고자 함이라. 경이 본래 통달하고 요량이 있는데 어찌 유부마의 달아남을 본받고자 하는가?" 황후가 옷깃을 여미고 공경하여 말하기를, "공주는 예식을 행하면 법을 지키십니다. 여주공의 소임을 맡으려 하지 않으신다면 알지 못하겠습니다. 궁중이 어느 날 질서가 잡히겠습니까?" 태후 또한 권하시니 공주가 마지못하여 인수를 받고 고명을 거두어 만세를 부르며 절하고 춤을 춘 후 다시 모든 왕비와 공주를 거느려 삼전에 알현하고 일시에 만세를 부르더라.