팽씨가 권유로 다시 봉황을 수놓은 관과 옥패를 갖추고 붉은 치마와 무늬 옷을 입고 옥 술잔에 향기로운 술을 받들어 시할머니와 시부모에게 나아가 바치니, 예의 진실됨과 용모의 기이함이 사람을 감동시키니, 참정이 그 손을 잡고 눈물을 흘리며 칭찬하며 말했다. "며느리의 특이한 성효로 모친의 마음을 깨달으시게 하고, 위태한 병환을 무사히 회복하게 하여 오늘 흔쾌한 얼굴빛으로 자손을 보시니, 내가 감격함이 백골에 새길 것이다. 어찌 한갓 며느리라 하여 사랑할 뿐이겠는가? 지극한 정성을 신명이 묵묵히 살피셔서 오늘에 이르니, 진실로 효문공의 높은 덕행을 며느리가 오로지 물려받아 우리집을 창성하게 한다. 어찌 귀중하고 탄복함을 금하겠는가?" 드디어 잔을 기울여 친히 한 잔을 부어 소저에게 주고 자리에서 물러나 사례하며 말했다. "내가 40여 세에 모친을 봉양함에 그 정성을 다하지 못하여 홀로 남으신 모친의 기쁨을 보지 못하니, 스스로 불효의 죄인이 될까 두려워 몸 둘 곳이 없었는데, 며느리의 효행으로 모친을 기쁘게 하고, 내가 또한 죄 얻는 것을 면하리니, 이 어찌 며느리의 덕이 아니겠는가?" 고요가 아름다운 말을 하자 순이 절하시니 이는 어진 것을 공경하고 높고 낮음을 버리신 것이다. 내가 오늘 시아버지의 체면을 버리고 오직 며느리의 효성과 덕행을 공경하여 한 번 절하여 사례함을 마지않는다." 소저가 황송함을 이기지 못해 숙이고 엎드려 조아릴 뿐이었다. 양생이 바쁘게 간하여 말하길, "유씨가 비록 악행이 없으나 아버지가 어찌 이런 예를 하셔서 아들이 차마 보지 못할 바를 행하십니까?" 공이 눈물을 흘리며 말하니, "너는 알지 못하는구나. 네 아내 효행은 여자 중에서 으뜸이다. 내가 어찌 큰 은혜를 사례하지 않겠는가?" 드디어 부인과 더불어 잔을 부어 팽씨께 받들어 올리고, 팽씨 또한 소저를 기리며 자손을 어루만져 사랑하여 이전 그릇되던 것을 탄식하니, 주변 친족이 다 팽씨의 저렇듯 개과한 것을 이상히 여기고 소저의 성스러운 덕을 감탄하였다.