장손씨 또한 놀랐으나 공주의 명이 엄하니 감히 임의로 못하여 드디어 이 일을 공주께 아뢰어 처치할 도리를 묻는데 공주가 잠깐 웃고 말했다. "너희 등이 10년을 가까이 모시면서 배운 바가 있을텐데 도리어 천한 사람 같이 무식함이 있구나. 부부의 정은 임의로 못하니 지금 나의 곤궁함과 장씨의 득세함 다 운명이다. 내가 돌아가신 부모님께 배운 바는 예의와 효절로, 포대기에서 벗어나 성인의 중도를 지켜 부귀와 재주 품격이 사람들이 흠모하고 공경하는 바인데 어찌 도로 사람의 미움과 박대를 받겠냐마는 지금 시운이 없고 운명이 많이 박하니 장씨의 탓이 아니라. 저 사람을 원망하며 없애려 한다면 어찌 구차하지 않겠는가? 저 사람 또한 재상가의 미인으로 풍류랑을 만나 백년 인연을 원하여 여자의 편협한 생각으로 나 같은 적수를 없애 맘대로 총애를 독차지하고자 함도 이 또한 상정이니 내가 어찌 저 사람과 겨뤄 위세를 가볍게 하겠는가? 하물며 장씨가 사덕이 있어 숙녀의 현숙하고 아름다움이 있다면 내 마땅히 의형제로 화락하는 일이 있겠지만, 이같이 어질지 못한다면 신민의 미친 투기 많은 여자라 내 어찌 저 사람을 다그치고 다투어 왕희의 존귀함과 부모님의 교훈을 욕 먹여 스스로 체면을 손상시키겠는가? 너희 비자 등은 와신상담하여 다시 하늘을 보던 일을 본받아라. 하늘의 도리는 순환하는 것인데 작은 일을 마음에 두는 것이 가소롭도다."