이때 승상과 부인이 자녀를 거느리고 중당에 모여 딸을 맞아 반기고, 봉황이 수놓은 관을 쓰고 옥패를 차고 내명부의 복장으로 어린아이를 데려온 것을 대견해하고 승상이 어린 손자를 안아 사랑하며 그 죽었다 하던 것이 살아난 것을 가소롭게 여기나 한림이 자리에 있으므로 한가한 말을 하지 않았다. 양학사 부인 설영 소저가 낭랑히 웃으면서 말하길, "네가 시집간 지 몇 년 만에 처음으로 친정에 오는데 봉황을 수놓은 관의 영화와 조카 아이의 비상함이 사람이 부러워할 바인데 다만 딸이 죽었다 하던 것이 어찌 살아있는가?" 소저가 묵묵히 대답하지 않으니, 진공이 웃으며 말하길, "그 사이 여러 달이 되었으니, 또한 다시 생산하여 아기가 난 것이다. 죽은 아기가 어찌 살아날 리가 있겠는가?." 태우 세창이 웃으며 말하길, "누이가 해산한지 10개월에 이 아이가 이와 같이 건장하여 10개월이 넘은 아이 같으니 나자마자 죽었는데 또 즉시 이렇지 못할 것이니 진실로 그 조화를 알지 못하겠습니다." 주변이 다 말이 없을지언정 미미한 웃음이 있으니, 한림과 소저가 그윽이 불편해 하였다. 승상과 부인이 눈으로 자녀의 우스갯소리를 금하고 이날 모든 일가를 모두 모아 담소하고 즐겼으니 쾌락함이 평생 처음 같았다.
