공주가 침전에 들어 기쁘게 옥 상에 바르게 앉아 장손씨, 설숙혜 등과 더불어 궁중 일을 물으며, 떠난 지 3년에 규모와 법도가 조금도 어지러움 없이 가지런하고 굳건함을 보고 그윽이 장손씨, 엄태감의 근신함이 육척의 늙은이로 백 리까지 알려질 것이라고 가상하게 여겨 화기가 가득하더니, 촛불을 켜자 진공이 편편한 넓은 소매를 흔들며 금관의 오색실을 바르게하여 입실하니 공주가 조용히 평안한 기색으로 일어나 진공을 맞아 동서로 좌정하니, 공이 반가움과 기쁨을 측량하지 못하고 지난 일을 부끄러워하는 가운데 정태사를 위촉하여 공주를 속여 나오게 한 것을 신묘한 술책이라 하여 온몸이 가려운 듯 침착할 수가 없어 공주를 오래 바라본 후에 기쁘게 사죄하였다. "내가 나이가 적고 어리석어 어진 공주로 하여금 앞뒤의 괴로움을 겪게 하니 어찌 부끄럽지 않겠소? 어진 공주는 마음이 넓고 크니 지난 일을 생각하지 말고 앞으로 백수해로 하여 무덤의 티끌이 되기를 원합니다" 공주가 숙연하여 대답하지 않자 진공이 또 말했다. "예전 일은 내가 상식이 없었던 것도 크지만 모두 장씨의 어질지 못함입니다. 현비의 성스러운 덕이 장씨를 꺼리지 않으나 내가 다시 장씨와 머물지 않을 것을 맹세하니 공주는 지난 일을 한탄하지 말고 길이 화락함을 바랍니다."