이때 장씨는 부마의 총애를 끼고 부마가 공주에게 오래 가지 않는 것을 그윽이 기뻐하다가 지난밤 모든 형제에게 이끌려 진양궁에 가 밤을 지내고 오자 마음에 가득한 질투가 일어나는 것을 억지로 참고 아침에 문안을 하는데, 부마의 행동이 흔쾌하고 말씀이 태연하여 형제와 농담을 하는데 시어머니의 말씀이 이와 같이 엄하여 자기는 감히 항거하지 못할 사람이라 하는 것을 보고 마음에 크게 원망하여 얼굴색이 변함을 깨닫지 못하였다. 부인이 알고도 모르는 체하고 한림이 그 기색을 보고 개탄함을 마지못해 부마를 돌아보아 말했다. "아우가 오작교에서 천손을 만나 유한하고 정정함은 ‘시경’의 ‘관저’와 ‘갈담’보다 뛰어나고 신성함은 여자 중의 요순이니 어찌 너의 천박한 복으로 감당할 바랴마는, 선조가 덕을 쌓은 덕으로 오늘에 이르도록 편안히 지낸 가문에 끼친 그 어진 덕이 만세에 없어지지 않을 것인데, 너의 어리석음이 어진 사람의 평생을 함몰시켜 가을 바람에 부채를 다시 손질하고 장문궁에서 장문부를 돈 주고 사는 것을 구차히 여기게 만드니 아우의 박정함과 불의가 더욱 심하구나. 위로 군부의 알아주심을 저버리고 아래로 인륜의 중한 것을 폐하여 장강의 어질고 아름다움은 알지 못하고 장강의 무도함을 행하여 진양궁에 발자취를 끊은 것이 반년이 넘으니 너를 이끌고 잠시 노닐며 구경하는데, 문득 궁중이 두려워 떨며 놀라고 공주가 귀한 몸을 낮춰 거적 가운데 엎드리시며 칙지를 받든 환관이 사모를 벗고 머리를 두드려 상하 수만여 사람이 우왕좌왕 하였으니 천승의 존귀함과 구석의 중대함으로도 한 광인의 행동을 면치 못했다. 금지옥엽의 귀한 공주께서 당 아래 섬돌 끝에서 죌르 청한 일은 위로 태후와 천자가 진노하실 바요, 부친의 엄한 가르침 또한 일반적이지 않을 것이다. 어찌 아우의 총명과 학식이 이 지경에 이르렀는가?"