상과 태후가 크게 놀라 공주 주변을 잡아 힐문하시니, 장손상궁이 먼저 고하니, "주공이 장부인을 박대하셔서 한번 찾아가 보지 않았기에 이 일이 일어났으니, 옥주가 그 상황을 불쌍히 여기시고 신세를 측은히 여기셔서 죄를 은닉하고자 저희에게 당부하시고 약을 없애시니 저희들이 감히 알리지 못했습니다." 태후가 더욱 노하여 말했다. "진양이 짐이 낳고 길러준 큰 은혜를 잊고 장씨 집안의 천한 여자를 위하여 짐을 속이는 것이 이에 미쳤는가?" 공주이 황공하여 땅에 엎드려 감히 대답하지 못하니, 태후가 즉시 장씨를 칼을 씌워 하옥하라 하시고, 부마에게 집안을 다스리지 못한 죄로 추고하시고, 사채홍을 다 옥중에 가두어 조정의 법으로 처치하라고 하셨다. 진공이 조아리고 죄를 청하여 받고 물러나고, 장씨는 옥에 갇혔는데 태후가 노기를 이기지 못하셔 성체가 자못 불안하시니, 공주가 엎드린 지 한참 후에 고쳐 일어나 다시 엎드려 말했다. "폐하와 어머니께서 저의 병을 염려하셔 수레를 타고 친히 임하시니 신의 과분한 영화이지만 돌아보건대 남편이 죄를 얻고 동렬인 장씨가 칼을 쓰고 쇠사슬 차기를 면치 못하니 성스러운 덕이 과감하게 결정하신 것은 저로 말미암음입니다. 원컨대 신의 고명과 옥새를 나라에 드리고 장씨의 목숨을 구하여 함께 향리에 돌아가 초녀의 고사를 좇아 남편을 섬기겠습니다." 태후가 정색하여 말했다. "진양이 비록 부녀자의 덕을 갖춰 삼가지만, 낳고 기른 은혜를 알지 못하고 한갓 부마의 낯을 보아 장씨 집안 여자의 간악함을 숨기는가? 거의 목숨을 마칠 뻔하고 어찌 이런 말을 하는가?"