며칠이 지나 일가가 중당에 모여, 공주가 아침 문안을 마치자 어른들을 모셔 혼례를 구경하는데 다만 신랑을 보내는 위의만 있고 신부를 맞는 예가 없었다. 공주가 이상히 여겨 시부모께 물으니, "오늘 혼례에 어찌 군자가 백 대의 수레로 맞는 예가 없습니까?" 승상이 말했다. "아들이 비록 신의를 지키고 황명이 계셨다 하지만 공주가 위에 계시니 어찌 감히 참람한 예를 쓰겠습니까?" 공주가 정색하며 말했다. "이 무슨 말씀이십니까? 혼인은 대례이니, 부마가 전에 정혼이 없던 여자를 맞이하여도 재상가의 규수로 부마와 더불어 가문의 지위가 상당하니 감히 낮추어 보지 못하는데, 하물며 장씨는 빙례를 받아 정혼한 사람이지 않습니까? 황명이 예로 맞이함을 허락하시고 제가 또한 열녀의 절개를 공경하여 규방의 원통함이 없고자 함이 어찌 동상의 끈을 맺음을 크게 여기겠습니까? 군자의 종과 북을 치는 즐거움을 위한 것입니다. 부마 몸이 사대부에 있어 신의를 지키려 하면서 어찌 도리어 재상의 여자를 첩으로 맞으며 아버님께서는 성스러운 덕으로 천하를 밝게 가르치시면서 사족의 여자를 이와 같은 비례로 욕하십니까? 제가 원통하고 답답한 마음에 말이 당돌하여 황공함을 이기지 못하나 오늘 장씨 맞으실 때 백량이 아니라면 결단코 옳지 않으니 저 사람을 예로 맞이한다 하여 제가 공주의 존귀함이 해가 되는 것이 있겠습니까?"  승상이 칭찬하며 말했다. "공주의 밝은 소견과 어진 덕으로 보면, 겸손하고 화평하고 온순한 덕이 관저 위에 계십니다. 이 말씀을 들으니 복의 소견이 어둡고 막혔음을 깨달았습니다. 어찌 높은 덕을 받들어 행하지 않겠습니까?" 들어가 위의를 일시에 준비하여 백량으로 장씨를 맞으며,