하루는 조회를 마치고 진양궁에 돌아와 영화전에서 내시들을 불러놓고 궁중 일을 점검하더니 작은 환관이 밖에서 명함을 받들어 드리는데, 부모가 보니 소주 자사가 명창 10인과 명마 한 필과 옥 비녀 한 쌍을 바쳤다. 부마는 옥비녀와 미녀는 다 돌려보내고 말을 이끌고 들어와보니 진실로 천리마라서 크게 기뻐하여 생각하되, 내가 근간 심사가 아름답지 않고 가중이 무사하니 소일거리를 두어 멀리 유람하여 마음을 쾌활히 하리라.' 하더니 문득 궁관이 급히 보고하니, "북쪽의 왜구가 성대하여 들어와 해변에서 난을 일으키고 거세게 휘몰아쳐 남경을 범하니 왕릉이 위태합니다. 천자가 놀라셔 만조백관을 모아 대사를 의논하려 하시니 주공께 알룁니다." 부마가 바쁘게 조복을 입고 문을 나서니 승상과 시랑이 발써 궐 아래에 모였다. 상이 모든 신하를 부르시고 무찌를 방법을 의논하시니 태학사 사천이 말했다. "왜구가 난을 일으키는 것이 평범하지 않으니 지혜롭고 용기있는 선비를 가리셔서 제어하심이 옳습니다. 한갓 지방관이 어찌 삼략육도를 알겠습니까."