문득 엄태감이 열 장의 명함을 내전에 드려 새로 사급하신 미인의 본향과 부친의 이름을 써서 공주에게 보고하였다. 공이 궁인 소옥으로 하여금 읽으라 하여 듣더니, 말단에 이르러 한 명함에는 교방 제1부 민순랑이 진양 사람이고 부친은 행참군 민제이며 모친은 정의랑 팽양의 딸이고 나이 16세이니 교방에 입적한 지 2달이고 장기는 가무를 잘한다고 하였으니, 공주가 문득 놀라 말하니, "이 사람은 사족의 여자인데 어찌 교방에 속하였는가?" 장씨 또한 놀라 눈썹을 변하더니, 공주가 진공을 돌아보아 웃으며 말하길, "제가 이전에 들으니 누이 양한림 부인의 적국이 이 사람이었던 것 같으니 반드시 유락하여 이곳에 빠진 것입니다. 명공이 어떻게 처치하려 하십니까?" 공이 크게 깨달아 말하니, "어진 공주의 말이 옳다. 그렇지만 동명이인이 있으면 지레 말하는 것이 옳지 않으니, 조용히 알아 일이 명백한 후에 처리할 도리를 누이와 함께 생각하는 것이 옳다." 공주가 웃으며 말하길, "공이 의심이 많습니다. 저의 성씨와 부친 이름이 확실하니 확실히 다른 사람이 아닙니다." 장씨가 해석하여 말하길, "공주의 신명으로 헤아리심이 거울 같으니, 이것이 반드시 민씨인데, 공이 의심하시면 초하루가 멀지 않으니, 조하할 때에 양한림 부인을 청하여 한번 뵈면 그 진가를 판단할 것입니다." 공주가 끄덕이며 말하니, "부인 소견이 최선이니 양한림 부인을 청하여 뵈게 할 것이오. 다만 이 민씨는 평범한 사람과 다르니 찾아낸 후 누이가 어떻게 처치할지 난처할 것이오."
장씨가 매우 비분강개하여 말하니, "사람이 세상에 나서 강상이 중한데, 이 여자가 시댁에서 아름답지 못한 행실로 할머니를 구타하고 내쫓김을 받았으면 규방에서 절개를 지키는 것이 옳은데 몸이 풍진 세상에서 즐기며 이름이 기방의 문서에 적히니 그 머리를 베고 몸을 만 조각 내도 아까움이 없습니다. 어찌 사족의 여자로 일컬어 기녀 가운데 건져 규중의 법도를 상하게 하고 명부의 빛을 욕되게 하십니까? 양부인이 설사 시할머니의 조카라 하여 구하고자 하여도 공주와 상공의 예의로 어찌 더러운 계집을 용납하여 기방의 문서에서 구출할 수 있겠습니까?" 공이 흔쾌히 답하니, "부인의 정다운 말씀이 의리에 마땅하나 생각하면 이 여자가 이미 팽씨의 친조카라면 양참정 부자가 마음을 놓지 못할 것입니다. 하물며 사람의 허물을 영사하고 환란에서 보호하여 원수를 잊게 하고 덕을 힘쓰는 것은 어진 자가 할 일입니다. 어찌 사사로운 작은 원한을 반드시 갚겠습니까?." 장씨가 사례하여 말하길, "공주의 관대하고 인자하신 마음과 밝은 말씀을 들으니, 저의 좁고 막힌 가슴이 탁 트일 뿐 아니라 저 순랑으로 하여금 구렁텅이에 빠진 것을 건져내시니 만물을 살리려는 큰 덕이 민심을 흡족하게 할 것입니다." 진공이 이 두 사람의 문답을 들어 공주의 성스럽고 인자한 마음은 이를 것도 없고 장씨의 강개하고 한탄하는 높은 식견에도 또한 감동하였다.