그러나 들어가 보니 그것은 단순한 항아리가 아니라, 신선의 세계로 이어지는 곳이었다. 그곳에는 누대와 전각들이 길가에 즐비했고, 호공은 수십 명의 시종들을 거느리고 있었다. 호공은 비장방에게 말하길, “나는 신선이다. 예전에 하늘에서 직무를 제대로 수행하지 않아 상계(上界)의 책망을 받아 인간 세상으로 내려왔다. 나는 네가 도의 뿌리를 가지고 있어 가르침을 받을 수 있을 것으로 보고 너를 받아들였다.”라고 했다. 비장방은 즉시 자리에서 일어나 절하며 말하길, “저는 속세의 범인으로, 어리석고 죄가 많습니다. 당신께서 저를 불쌍히 여겨 도와주신 덕분에, 마치 관을 열어 시체에 신선의 기운을 불어넣어, 썩은 뼈를 되살리는 것과 같습니다. 다만 제가 어리석고 미련하여, 대선(大仙)을 위해 힘쓸 수 없을까 걱정입니다. 대선께서 계속해서 저를 이끌어 주신다면, 이는 제게 백 세대에 한 번 있을 큰 행운입니다.” 호공(壶公)이 말하길, “나는 네가 매우 훌륭한 사람이라고 생각하지만, 절대 천기를 누설해서는 안 된다.”라고 했다.