몇 년 후, 금강선은 번유로 가게 되었고, 그곳에서 배를 타고 천축국으로 돌아갔다. 그는 금쇄담 강변에서 석장을 흔들며 큰 소리로 담수를 저주하자, 물이 곧바로 갈라져 바닥이 드러났다. 금강선은 깨끗이 씻은 병을 담수 바닥에 대었고, 그때 한 마리 길이 3촌 정도의 미꾸라지가 병 속으로 뛰어들었다. 금강선은 승려들에게 말하였다. "이것은 용이다. 내가 해문으로 가서 약을 써서 이 용을 끓여 약고를 만들 것이고, 그 약고를 발에 바르면 바다를 건널 때 평지를 걷는 것처럼 될 것이다." 그날 밤, 흰옷을 입은 노인이 회전 장치가 있는 술병을 들고 협산사 수호자인 부경을 찾아와 말하였다. "나는 금강선이 술을 좋아하는 것을 안다. 이 술병은 한쪽에 맛있는 술이, 다른 한쪽에는 독약이 들어 있다. 이 술병은 진나라 황제가 우장군을 독살할 때 사용한 그 술병이다. 지금 100냥의 황금을 너에게 주니, 이 술병을 가지고 가서 금강선을 독살해라. 그는 아무 이유 없이 내 아들을 잡아가 약고로 만들려고 한다. 나는 그가 몹시 미운데, 그를 다른 방법으로는 해칠 수가 없다."