그 후 란파는 황제에게 불려 상서랑(尚書郎)에 임명되었다. 정월 초하루, 궁중에서 성대한 연회가 열려 여러 신하들을 격려했다. 란파는 다른 이들보다 늦게 도착했으나, 이미 조금 취한 상태였다. 황제는 연회에서 문무백관에게 술을 하사했지만, 란파는 술을 마시지 않고 서남쪽으로 술을 뿜어냈다. 같은 부서에 있던 자들이 황제에게 란파가 불경하다고 상주했다. 황제가 란파를 불러 이를 물으니, 란파가 대답하길, “신의 고향에서는 제가 귀신을 물리치고 병을 치료한 공덕으로 ’생사(生祠)’를 세워 저를 축복했습니다. 오늘 아침 몇몇 덕망 있는 노인들이 제 사당에 와서 저를 불러 술을 마시자고 했기에, 어쩔 수 없이 조금 취했습니다. 방금 제가 서남쪽을 바라보니 천 리 밖의 성도 거리에서 불이 난 것을 보고, 술을 뿜어 불을 껐을 뿐, 황제께 불경한 마음은 전혀 없었습니다. 황제께서 믿지 않으신다면, 칙명을 내려 청두에 화재가 났는지 물어보십시오. 만약 화재가 없었다면 신은 죄를 감수하겠습니다.“라고 하였다. 황제는 즉시 칙명을 내려 역사를 청두로 보내 화재 여부를 확인하게 했다. 이후 청두에서 보고가 올라왔는데, “정월 초하루 아침 식사 후 화재가 발생했으나, 잠시 후 동북쪽에서 세 번의 큰비가 내려 불이 꺼졌습니다. 비가 사람들 몸에 떨어질 때 술 향기가 났습니다.“라고 하였다.