왕노(王老)는 방주(坊州) 의군현(宜君县) 사람으로, 시골 들판의 초가집에 살고 있었다. 그는 도를 사모하며 손님을 잘 대접하는 성품을 가지고 있었고, 음덕을 실천하는 것을 평생의 목표로 삼았다. 그의 아내도 같은 마음으로 꾸준히 그 뜻을 지켜왔다.어느 날, 낡은 옷을 입은 도사가 왕노의 집에 찾아왔고, 왕노와 그의 아내는 그 도사를 예의 바르게 맞이했다. 도사는 한 달 넘게 머물렀고, 한가한 시간에는 왕노와 함께 이야기를 나누고 술을 마시며 서로 친밀하게 지냈다. 얼마 지나지 않아, 그 도사는 온몸에 악성 종기가 생겼다. 왕노는 그를 위해 의사를 부르고 약을 사서 치료해 주었으며 더욱 정성껏 돌보았지만, 도사의 종기는 날이 갈수록 심해졌다.연말이 가까워졌을 때, 도사가 왕노에게 말했다. "이런 종기는 일반적인 약으로는 낫지 않습니다. 몇 홉(十斗) 술에 담가야만 자연히 나을 것입니다." 그러자 왕노는 정성스럽게 술을 빚었고, 술이 익자 도사는 큰 독에 술을 담아 "내가 직접 약을 넣고 종기를 담글 것입니다."라고 했다.