도태백과 윤자허 두 사람은 말하길, “대선인이 드시는 나무 열매에 대해 말씀해 주실 수 있습니까?” 고대 남자는 말하길, “처음에는 측백나무 열매를 먹었고, 그다음에는 소나무 송진을 먹었습니다. 처음에는 온몸에 종기가 나고 배가 아팠지만, 한 달도 안 되어 피부가 밝고 매끄러워졌으며, 머리카락이 윤기가 나게 되었습니다. 몇 년 지나지 않아 하늘로 올라가는 것이 마치 사다리를 타는 것 같았고, 험한 길도 평지처럼 걸을 수 있었습니다. 바람을 타고 공중에서 날아다니며 넓은 하늘을 구름과 함께 날았습니다. 점차 무(无)와 혼합되어 창조의 근원에 잠겼습니다. 나는 너희와 나를 둘이 아니라 하나로 보니, 정신을 집중하면 기운이 맑아지고, 마음을 차분히 다스리면 원기가 맑아집니다. 태근(胎根)을 지키고 생명줄을 간직하면, 비록 하늘과 땅이 뒤덮을 수 있고, 구름 기운이 증발할 수 있으며, 해와 달이 밝았다 어두워질 수 있고, 강과 산이 녹아 없어질 수 있어도 내 몸은 망가지지 않을 것입니다.“라고 말했다. 도태백과 윤자허 두 사람은 절하며 말하길, “신선님의 명을 따르겠습니다.”