마침 비장방이 태수부에 들어갔고, 그때 요괴도 부 앞에 나타났다. 태수는 부안으로 들어가고 비장방만을 대청에 남겨 두었다. 요괴는 비장방이 있음을 알고 감히 부에 들어가지 못했다. 비장방이 큰 소리로 외치길, “저 귀신을 당장 잡아라!” 요괴는 깜짝 놀라 급히 수레에서 내려 대청 앞에 엎드려, 계속 머리를 조아리며 용서를 구하고 다시는 잘못을 저지르지 않겠다고 약속했다. 비장방은 꾸짖으며 말하길, “이 죽을 놈의 늙은 귀신아, 너는 음부(阴府)에서 얌전히 있어야 하는데, 감히 시종을 데리고 관부를 모욕하다니, 죽어 마땅하지 않느냐? 어서 원래 모습으로 변해라!” 요괴는 즉시 본래 모습으로 변했는데, 그것은 수레바퀴만큼 큰 몸통과 길이가 한 장(丈) 넘는 머리를 가진 거대한 거북이었다. 비장방은 다시 그 요괴에게 인간의 모습으로 변하라고 명령하고, 그에게 대나무 부적을 주며, 그 부적을 가지고 가서 갈파군(葛陂君)에게 전달하라고 했다. 요괴는 눈물을 흘리며 머리를 조아리고 떠났다. 비장방은 사람을 보내 요괴의 뒤를 따라가게 했고, 요괴는 부적을 풀밭에 두고, 스스로 목을 나무에 감아 자결했다. 