 "도를 얻고 인간 세상을 떠나는 데에는 분명하게 드러나는 경우도 있고, 감추어진 경우도 있다. 육체를 남기고 흔적을 숨기는 자는 감추어진 방식으로 도를 얻은 것이다. 예전에 어떤 이는 두 번의 경액(琼液)을 마시고 관에 들어갔고, 한 번의 약을 먹고는 썩은 시체가 되었다. 녹피공(鹿皮公)은 옥화(玉华)를 삼키고 몸에서 구더기가 흘러나왔고, 가계자(贾季子)는 금액(金液)을 삼키고 그 시체의 냄새가 백리(百里)에 퍼졌다. 황제(黄帝)는 형산(荆山)에서 아홉 정(鼎)을 불태웠으나 교령(乔岭)에 무덤이 남아 있다. 이옥(李玉)은 운산(云散)을 복용하고 조용히 신선이 되었으나 머리와 발이 따로따로였다. 묵적(墨狄)은 홍단(虹丹)을 마시고 물에 뛰어들었고, 영생(宁生)은 석뇌(石脑)를 먹고 불 속으로 들어갔다. 무광(务光)은 마늘을 베어 청랭한 샘으로 뛰어들었고, 백성(柏成)은 기운을 받아들여 장과 위가 썩었다. 이와 같은 사례는 셀 수 없이 많다. 은밀하게 도를 얻어 몸을 버리는 모습은 본래 정해진 법칙이 없다."