종자미는 상아(嫦娥)와 결혼한 후, 집안이 갑자기 부유해져서 누각과 긴 복도가 거리와 골목에 연결되었다. 상아는 놀이와 유희를 즐겼다.
어느 날, 그들은 한 미인의 그림을 보게 되었고, 종자미는 상아에게 말했다. "나는 항상 당신처럼 아름다운 사람은 세상에 둘도 없다고 말하곤 했습니다. 다만 전설 속의 양귀비와 조비연을 보지 못한 것이 아쉬울 뿐입니다." 상아는 웃으며 종자미에게 말했다. "양귀비와 조비연을 보고 싶다면, 그리 어렵지 않아요." 그러고는 그림을 자세히 본 후, 급히 방으로 들어가 거울 앞에서 스스로를 단장하고 조비연의 가벼운 춤사위를 흉내 내며, 양귀비의 나른하고 매혹적인 취한 모습을 따라 했다. 그녀의 몸매는 춤사위에 따라 길고 짧고, 통통하고 날씬하게 변했다. 그 모습은 그림 속의 모습과 똑같았다.
상아가 막 분장하고 춤을 추기 시작했을 때, 한 시녀가 밖에서 들어와 상아를 보고 거의 알아보지 못했다. 놀라서 동료에게 물었고, 다시 자세히 살펴보고 나서야 깨닫고 웃었다. 종자미는 말했다. "내가 당신 같은 아름다운 아내를 얻었으니, 역사 속의 미인들이 모두 내 집에 있는 셈이군요."