당나라 개원 연간에 오군(吴郡) 사람인 육생(陆生)이 추천을 받아 공생(贡生)으로 명경과(明经科) 시험에 응시하게 되었고, 수도에 머물렀다. 집이 가난하여 하인도 없었고, 육생은 종종 혼자 외출하곤 했다. 어느 날 아침, 그는 아는 사람을 만나러 가기 위해 나귀를 타고 가던 중, 갑자기 나귀가 놀라서 뛰어올랐다. 나귀는 고삐를 끊고 도망갔고, 육생은 나귀를 쫓아갔다. 나귀는 기하문(启夏门)을 나가서 종남산(终南山) 아래까지 도망쳤고, 육생은 작은 길을 발견하고 산을 올랐다. 이곳이 매우 익숙하게 느껴졌다.나귀는 계속 앞으로 나아갔고, 육생도 뒤따랐다. 다섯에서 여섯 리 정도 걸어가니 넓고 평평한 장소에 도착했는데, 한 집이 있었고, 정원이 매우 정갈하고 엄숙했다. 육생은 몰래 마당을 들여다보니, 초가집 앞에 포도나무 덩굴이 있고, 그의 나귀는 나무 아래 묶여 있었다. 육생은 문을 두드렸고, 잠시 후 한 노인이 나와 문을 열었다. 노인은 육생을 안으로 초대했고, 그 얼굴에는 범상치 않은 기운이 있었다.