태산에 한 노인이 있었는데, 그의 이름은 알려지지 않았다. 한무제 유철이 동쪽으로 순행하며 사냥을 할 때, 길가에서 밭을 갈고 있는 한 노인을 보았다. 그 노인의 머리 위에서 몇 자 높이의 흰 빛이 발산되고 있었다. 그 노인은 나이가 대략 쉰 살 정도로 보였지만, 얼굴이 붉고 소년처럼 빛나며 피부도 매우 윤택하여 범상치 않은 사람임을 한눈에 알 수 있었다. 한무제는 매우 신기하게 여겨 노인에게 무슨 도술을 아느냐고 물었다. 노인은 대답하기를, “저는 85세 때 거의 죽을 정도로 노쇠하여 머리가 희어지고 이도 빠졌습니다. 그때 한 도인을 만나게 되었는데, 그분이 저에게 곡식을 먹지 말고 백출을 먹고 물을 마시라고 가르쳐주셨습니다. 그리고 저에게 신비한 베개를 주셨는데, 그 안에는 32가지의 물건이 들어 있었습니다. 그 중 24가지는 24절기에 맞추어 작용하고, 8개의 대모갑(玳瑁甲)은 사방에서 불어오는 사악한 바람을 막아주는 역할을 했습니다. 저는 그 방법대로 수행했더니, 늙은 몸이 다시 젊어지고 흰 머리가 다시 검어졌으며 빠진 이가 다시 자라났습니다. 지금 저는 180세입니다.”