저녁이 되면 먼저 등불을 켜고 책상 앞에 앉아 시문을 읊조리며 남편에게 모범을 보였고, 삼경이 되어야 멈추었다. 이렇게 1년이 넘게 지내자 서생은 과거 시험의 팔고문에 매우 능숙해졌으나, 몇 번의 시험에서도 낙방하여 실의에 빠졌다. 그는 밥도 먹지 않고 외로움과 근심에 슬퍼하며 울었다. 안씨는 그를 꾸짖으며 말했다. "당신은 남자답지 않아요! 내가 머리를 풀고 남자 옷을 입는다면, 높은 관직에 오르는 것이 마치 풀을 줍는 것처럼 쉬울 거예요!" 서생은 낙담한 상태에서 아내의 말을 듣고 화가 나서 그녀를 노려보며 말했다. "당신은 집안에서만 지내는 사람이라 시험장에 가본 적도 없으면서, 공명과 부귀가 마치 부엌에서 물을 길어 죽을 끓이는 것처럼 쉽다고 생각하네요. 만약 당신에게 남자의 관을 씌운다면, 아마 나와 같을 거예요." 안씨는 웃으며 말했다. "화내지 마세요. 시험 날짜가 되면 제가 옷을 갈아입고 당신 대신 시험을 보겠어요.만약 당신처럼 실패한다면, 다시는 세상의 학자들을 얕보지 않겠어요." 