어느 날 밤, 봉 삼랑이 문 밖에서 급히 뛰어들어와 울며 말했다. "원래 여기 더 머물 수 없다고 했는데, 이제 정말 큰 모욕을 당했어요!" 십일랑은 놀라서 무슨 일인지 물었다.삼랑이 말했다. "방금 화장실에 갔는데, 어떤 젊은 남자가 억지로 나를 끌어당기려 했어요. 다행히 도망쳤지만, 이렇게 되니 어떻게 사람들을 다시 볼 수 있겠어요?" 십일랑은 그 남자의 생김새를 자세히 물어보고 삼랑에게 사과하며 말했다. "부디 노여워하지 마세요. 그 사람은 제 어리석은 오빠예요. 어머니께 말씀드려서 그를 혼내도록 할게요!" 봉 삼랑은 끝내 떠나려 했고, 십일랑은 날이 밝을 때까지 기다려 달라고 부탁했다. 봉 삼랑은 말했다. "외삼촌 댁이 아주 가까우니 사다리 하나만 있으면 담을 넘을 수 있어요."십일랑(范十一娘)은 봉 삼랑(封三娘)을 붙잡아 둘 수 없다는 것을 알고, 두 명의 하녀를 시켜 그녀를 담 너머로 보내주었다. 반 리쯤 걸어가자, 봉 삼랑은 하녀들에게 작별 인사를 하고 혼자 가겠다고 했다. 하녀들이 돌아왔을 때, 십일랑은 침대에 엎드려 가장 친한 사랑을 잃은 것처럼 슬프게 울고 있었다.