이후 병을 핑계로 사직을 요청하여, 하사받아 고향으로 돌아갔다. 집에는 항상 손님이 가득했지만, 안씨는 끝내 사양하며 만나지 않았다. 유생에서 시작하여 고귀한 지위에 올랐으면서도 결혼에 대해 언급하지 않으니, 사람들은 모두 이상하게 여겼다. 고향으로 돌아온 후, 안씨는 점차 여종을 사들였고, 사람들은 그 안에 사적인 감정이 있을 것이라 의심했다. 그러나 사촌 형수는 주의 깊게 관찰했지만, 부적절한 행동은 전혀 없었다. 얼마 지나지 않아 명나라가 멸망하고 천하가 혼란에 빠졌다. 그제야 안씨는 사촌 형수에게 말했다. "사실대로 말씀드리자면, 저는 당신의 사촌 동생의 아내입니다. 남편이 평범하여 자립할 수 없었기에, 화가 나서 여장을 하고 남장을 하여 공명을 얻었습니다. 이 사실이 알려져 천자가 소환하여 천하 사람들이 비웃을까 두려웠습니다." 사촌 형수는 믿지 않았고, 안씨는 부츠를 벗어 자신의 발을 보여주었다. 사촌 형수는 그제야 놀랐다. 다시 부츠를 보니, 안에는 잘게 찢은 솜이 가득 차 있었다.