번 십일랑(范十一娘)은 성제주(城祭酒)의 딸로, 젊고 아름다우며 문재가 뛰어나다. 부모는 그녀를 매우 사랑하여, 구혼자가 찾아오면 항상 그녀가 직접 선택하게 하였다. 그러나 십일랑은 마음에 드는 사람을 찾지 못하고 있었다. 마침 상원절에 수월사에서 비구니들이 '우란분회'를 열었다. 이날, 많은 여인들이 모였고, 번 십일랑도 그곳에 갔다. 구경하며 놀고 있을 때, 한 여자가 십일랑의 곁에 계속 따라다니며 그녀를 유심히 살피고 있었다. 십일랑이 자세히 보니, 그 여자는 열다섯에서 열여섯 살 정도의 절세미인이었다. 십일랑은 그녀가 마음에 들어 돌아서서 그녀를 자세히 바라보았다. 그러자 그 여자가 미소를 지으며 말했다. "언니는 혹시 번 십일랑이 아니신가요?" 십일랑이 대답했다. "맞아요." 여자가 말했다. "오래전부터 언니가 재주와 미모를 겸비한 분이라고 들었는데, 사람들이 말한 것이 정말 하나도 틀리지 않네요." 번 십일랑도 그녀의 이름과 거처를 물었다. 여자가 웃으며 말했다. "저는 봉(封)씨고, 셋째 딸이에요. 근처 마을에 살고 있어요." 그러면서 십일랑의 팔을 끼었다.