여인은 "오랫동안 당신의 사랑을 받아 살아 있는 사람의 기운을 받았고, 매일 인간 세상의 음식을 먹어 백골이 생기를 얻었습니다. 이제 사람의 약간의 정혈만 있으면 저는 다시 살아날 수 있습니다."라고 말했다. 양우외는 웃으며 "당신이 원하지 않는 것이지, 내가 아끼는 것이 아니오."라고 말했다. 여인은 "우리가 결합한 후, 당신은 반드시 20일 이상 큰 병에 걸리겠지만, 약을 먹으면 나을 수 있습니다."라고 말했다. 그래서 두 사람은 사랑을 나누었다. 잠시 후, 여인은 옷을 입고 일어나 "조금 더 생혈이 필요합니다. 당신은 고통을 감수하고 나를 사랑할 수 있나요?"라고 물었다. 양우외는 날카로운 칼을 가져와 팔을 찔러 피를 흘렸다. 여인은 침대에 누워 피가 배꼽에 떨어지게 하고 일어나 말했다. "나는 더 이상 오지 않을 것입니다. 백일 후에 내 무덤 앞에 푸른 새가 나무 꼭대기에서 울고 있으면, 빨리 무덤을 파세요." 양우외는 그렇게 하겠다고 약속했다. 여인은 문을 나서기 전 다시 당부했다. "꼭 기억하세요. 잊지 마세요. 너무 일찍도, 너무 늦게도 안 됩니다!"라고 말하고 떠났다. 열흘이 지나자 양우외는 정말로 큰 병에 걸려 배가 터질 듯 아팠다. 의사를 불러 약을 지어 먹고 많은 탁한 물질을 배출했다. 또 열흘이 지나 병이 나았다. 백일이 되는 날을 계산해 양우외는 가족에게 도구를 들고 여인의 무덤 앞에서 기다리게 했다.