양우외는 어쩔 수 없이 포기했으나, 손으로 여인의 가슴을 만져보니 여전히 처녀의 모습이었다. 그는 그녀의 치마 아래 발을 보고 싶어 했다. 여인은 고개를 숙이며 웃으며 말했다. "당신은 참으로 성가신 사람이군요!" 양우외는 여인의 발을 만져보니, 달빛 같은 흰색 비단 양말에 한 가닥의 색실이 묶여 있었고, 다른 발에는 보라색 띠가 묶여 있었다. 그는 물었다. "왜 모두 띠로 묶지 않았나요?" 여인은 대답했다. "어젯밤 당신을 피하려다 보라색 띠를 어디에 떨어뜨렸는지 모르겠습니다." 양우외는 말했다. "제가 대신 묶어드리겠습니다." 그리고는 창가에서 그 보라색 띠를 가져와 여인에게 건넸다. 여인은 놀라며 어디서 났는지 물었고, 양우외는 사실대로 말했다. 여인은 색실을 풀고 다시 띠로 묶었다. 정리를 마친 후, 여인은 책상 위의 책을 뒤적이다가 원진(元稹)이 지은 '연창궁(连昌宫)' 시를 보고 감탄하며 말했다. "살아있을 때 이 시를 가장 좋아했습니다. 지금 보니 정말 꿈속에 있는 것 같습니다." 양우외는 그녀와 시문에 대해 이야기를 나누며 그녀가 총명하고 박식하여 사랑스럽다고 느꼈다.