잠시 후, 아내가 다시 부르자, 손생은 짜증이 나서 좋은 말투로 대답하지 않았다. 날이 밝자, 손생의 어머니는 아들의 방으로 들어가 보았고, 부부가 서로 등을 돌리고 있는 것을 보고 노승의 계책이 속임수라고 생각했다. 그녀는 아들을 아무도 없는 곳으로 불러 부드럽게 설득했다. 그러나 손생은 아내의 이름만 들어도 크게 화를 내며 이를 갈았다. 손생의 어머니는 아들을 꾸짖었고, 손생은 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 다음 날, 노승이 다시 찾아왔고, 손생의 어머니는 그에게 일이 효과가 없었다고 말했다. 노승은 크게 의아해했다. 노파가 엿들은 상황을 설명하자, 노승은 웃으며 말했다. "이전에 당신은 아내가 남편을 미워한다고만 말했기에 아내만 진정시켰습니다. 이제 아내의 마음은 변했지만, 남편 쪽은 아직입니다. 이전에 사용한 방법을 다시 사용하여 양쪽을 진정시키면 반드시 효과가 있을 것입니다." 손생의 어머니는 그 말을 따랐고, 아들의 베개를 가져와 지난번처럼 준비했다. 그리고 아들을 다시 집으로 돌아와 자게 했다.