이번에 부친님이 소자를 보내실 제 부탁하시기를 번양땅에 가 네 어머님을 찾아오라 하시더니 만경창과 깊은 물에 백골인들 찾으리까. 모친님이 옥함을 주실제 수건에 쓴 글씨를 가져 왔으니 혼백이나 와서 충렬을 만져 보시오. 충렬은 명나라 대사마 도원수 겸 승상 위국공이 되고 부친님은 금자광녹대부 겸 대승상 연국공의 연왕이 되었으니 이같은 영화를 어디가고 모르는가. 우리 집에 불을 놓은 정한담을 사로잡아 전옥에 가두었다가 부친을 모신 후에 부친 앞에 엎지르고 전후 죄목을 물은 후에 그놈의 간을 내어 모친님 전에 제세하였더니 그런 줄을 알았는가. 충렬이 귀히 된 줄 혼령은 알련마는 언제 다시 만나볼까. 세상에 귀한 영화 나같은 이 없건마는 피 같은 이 내 눈물 어찌하여 솟아난가. 모친님을 편히 모셔 연만하여 돌아가면 이다지 통박할까. 만 리 연경에 가장 잃고 무변대해에 자식 잃고 도적에게 결박하여 수중고혼이 되었으니 천만세를 지나간들 모친같이 통박할까. 혼령이 나오셨거든 이렇듯이 만반진수를 흠향하고 돌아가서 후생에 다시 만나 세세상봉 모자되어 다하지 못한 자모지정을 자시 풀까 바라나이다. 하올 말씀 무궁하오나 눈물이 흘러 옷이 젖고 흉증이 답답하여 그만 그치나이다. 상향."