"소인이 동성문 내 사옵더니 삼대 독신으로 소인에게 미쳐 삼자일녀를 낳아 귀히 길러 제 몸이 장성터니 만고역적 정한담이 도성을 파하고 용상에 높이 앉아 자칭 천자하고 생민을 도탄할 때, 소인의 자식 둘을 군사에 충수하여 전장에 싸우다가 자식 하나를 죽였더니, 옥황이 남경을 도우사 장군님을 남경에 점지하여 도적을 치려하고 진중에 달려들어 적장 정문걸을 반합에 베어 들고 처자를 구완하시거늘, 소인의 끝에 자식을 성중에 두었다가는 정한담에게 죽일 듯 하여 중군 조정만에게 야간 도망하여 장군님 진중에 보내고 북두치성 전에 이년 삼백 육십 일에 밤마다 축수하며, '우리나라 장수님이 승전하게 하옵소서.' 이렇듯이 축수하옵더니 장군님의 힘을 입어 명진 군사는 하나도 상치 않고 왔기로 소인의 끝에 자식이 살아나서 이 손자를 두었으니 이놈은 장군님 자식과 다름이 없는지라, 이제는 소인이 죽어도 백골 엄토할 자식이 있고 선영향화 받들 손자 있사오니 이는 모두다 장군님의 덕이옴에 소인이 죽을 날이 머지 아니하온지라 다만 술 한 잔을 장군님 전에 올리나니 만세무량 하옵소서. 이제 죽어도 여한이 없을까 하여 손자를 이끌고 왔나이다."