반향 후 운희가 모든 사람을 데리고 들어와 책망하며 말했다.
"네가 야야의 책을 받잡고 한 시각도 넘지 않았음을 알지 못하여 이리 이르러 현숙한 여인의 몸에 누명을 씌우려 하느냐?"
생이 문득 일어나 피 묻은 옷을 벗고 손으로 형씨를 가리키며 말했다.
"대인과 제형이 아무리 책망하신들, 무죄한 처자가 죽은 후조차 보지 않습니까?"
모두 크게 놀라 보니, 흰 천이 곁에 놓여 있고 형씨의 안색이 푸르렀다. 가까이 다가가 보니 이미 목숨이 끊어져 있어 참혹함을 이기지 못하고 그 연고를 물으니 부마는 대답하지 않고 주변 시녀들에게 좋은 술을 가져오라 하여 술을 마시고 삼배를 먹고 또 이십배를 거푸 마신 후 크게 취하여 손으로 현악기를 두드리며 노래를 부르며 말했다.
"세상이 태평하니 근심이 없도다. 근심이 없으니 신하의 인륜을 희롱하는구나. 세상이 어지러우니 내가 정을 끊지 못하고, 제군이 충성을 구하지 못하는구나. 비록 겸손하며 죽을지언정 나의 고집을 꺾기 어렵도다. 웃지 말고 웃지 말지어다. 내가 임의 당태종과 당명황만 못하나 어찌 이 일을 두려워하리오? 아아, 슬프다! 이 또한 천수로다."
노래를 마치고 옷을 벗어 던지고 밖으로 나가니 그 거동이 가히 발광한 듯하더라. 