바로 근정전에 들어가 표문을 올리니, 상이 그 얼굴을 보고 크게 기특히 여겨 표문을 보시니, 그 글의 내용이 이러하였다.
“신첩은 듣자오니, 옛 성인들이 삼강오륜을 지으시고 예법은 떳떳한 법이라고 하셨습니다. 임금이 신하를 거느림이 수족과 같을진대 신하가 임금을 부모처럼 섬시고 임금이 신하를 견마같이 다루면 신하가 임금을 지나가는 사람으로 여긴다고 하였습니다. 이로 인하여 자고로 제왕이 일시의 위엄이 높으므로 곤궁하고 방약하여 마음대로 간하는 신하와 무죄한 이를 죽여 일시의 마음이 쾌하나 그 의논이 끝이 아닙니다. 이러므로 거룩한 황제와 현명한 왕은 높은 지위로 자랑하지 않으시고 어진 덕이 초목 곤충에 미친다 하오니, 복원 폐하께서 성덕을 가득 펼쳐 온 세상을 통치하시니 태평하고 안락하여 강구의 노래를 들으실지라. 비록 규방의 어린 소견이오나 생각하건대 만물이 오륜을 따르고 사람이 예법을 지켜야 한다 하더니, 어찌 거룩하고 밝은 때에 삼강오륜이 문란해져 무죄한 신하가 정위에 나아가게 하며, 내외로 서로 화합하여 신첩의 부부를 잡아들이고 인륜을 어지럽히는 경상이 있을 줄 알겠습니까? 첩이 비록 미천하오나 위로는 나라에 죄를 어찌 알았겠으며, 가운데로는 부모에게 불효하지 않았으며, 아래로는 남편에게 부도덕한 일이 없사오되, 얼굴 없는 죄로 이름 없이 잡아들이시고 또 신첩의 가부 운성으로 하여금 사지로 보내시니 염려되옵건대 신첩은 비록 무죄하오나 공주의 적인이니 죽여 공주의 환란을 덜어주시면 마땅하겠으나, 운성을 죽이는 것은 크게 가치가 없나이다. 신첩이 비록 일의 상황을 모르나 잠깐 듣자오니 아무리 위체가 존귀하시나 여자가 되어 가부가 박대하게 한다 하고 죽이는 법례가 없사오니, 공주께서 일시의 분노로 운성을 죽이시나 그 죽이시는 때는 서늘하시어 쾌하시려니와 세상의 이름이 가려지실 것이요. 공주 신상의 유해하시리니 복망 성상은 세 번 생각하시어 살피소서. 공주의 부마를 죽이시는 이유는 소첩이 여염 천가의 생장하였으나 들어본 적이 없사옵니다. 신첩 형랑은 황공하여 돈수 백배하옵고 당돌히 봉표를 폐하 용탑하에 올리옵니다.” 하였더라.