십여 일이 지나자 승상은 그가 병에 걸린 줄 알고 동자를 시켜 부르니, 생이 가지 않자 공이 대로하여 종들를 시켜 잡아오라 하였다.
종들이 병소에 이르러 침상의 자리를 펼치고 생이 여전히 누워 요동치 않자 둘째 운희가 이르러 정색하고 책망하며 말했다. "어찌하여 죄를 이렇게 저지르는가?"
생이 머리를 흔들며 말했다. "내가 임금님께 충성하지 못하고 부모님께 효도하지 못하여 오직 죽고자 하는 뜻을 정하였으니, 형장은 소제를 책망하지 마소서."
한림이 하늘을 우러러 탄식하고 돌아가니 형씨가 사태가 이러함을 보고 나아가 간청하며 말했다. "군자가 부명을 거역하고 형제의 가르침을 듣지 않으니, 이는 무슨 행실이며 무슨 도리입니까? 이제 종들이 두 번 오는 것을 기다리지 말고 부형께 청죄하여 노여움을 만나지 마십시오." 말을 마치고 종들이 또 이르러 먼저 온 종을 잡아가고, 승상의 가신이 생을 잡아가려 하니, 생이 움직이지 않았다. 형씨가 다급하여 울며 말했다. "군자가 저는 책망하시려니와 어찌 대인의 명을 거역하리오? 제 몸이 군자께 달려 있으니 어찌 뜻을 거스름이 있으리오? 만일 상공께서 종시 존귀한 명을 듣지 않으시면, 군자 앞에서 쾌히 죽어 군자의 염려를 그치려 합니다." 생이 형씨의 간청을 보고 그제야 천천히 일어나 의관을 정제하고 띠를 두르며 말했다. "부인의 말은 취할 것이 없으며, 야야의 명을 좇아 가노라."