문안을 마친 후 석 소 이부인이 형소저의 손을 잡고 벽운루에 이르러 위로하며 말하길, "그대의 마음은 우리 모두가 아는 바다. 운성의 권면함이 어찌 그대의 탓이겠는가? 부부의 깊은 정은 마음으로 헤아릴 수 없으니, 부질없이 근심하지 말고 조화롭게 화합하여 나중을 보아야 할 것이니, 어찌 긴 명을 스스로 끊으려 하겠는가?" 부인이 다시 말하길, "그대는 연소하여 인생을 가볍게 여기나, 내 당초의 생각이며 석부인이 처음에 액을 만나 모친은 나가라 하시고 아우는 죽으라 보채며 절의하여 누명을 씻고 돌아가시니 이제 공주의 시험을 염려하나, 우리 양인의 액을 당하였으리오? 내 나이 십사세 적에 상서의 가문에 들어가니 가히 조강지처라 하려니와, 상서가 허랑하여 공연한 질욕을 받는 것이 매우 심하되, 내 역시 청년이라 서러운 줄 모르고 시시로 창녀를 데리고 내 침당 난간에 와 풍류하며 나를 멸시하고 시부모는 미안히 여겨 문안을 받지 아니하시고, 둘째 부인 영씨를 취하여 즐길 때 나로 하여금 영씨를 첫째 부인으로 섬기라 하며, 영씨 스스로 내 자식을 잡아다가 칠 때 영씨 도도함과 그 어미 사나우니 상공은 매우 치라고 하고 백단의 능욕이 비길 데 없으나, 나는 조금도 서러움을 모르고 어느 날은 영씨와 함께 상서의 집에 앉아 나를 부르라 하였으나 가지 않았더니, 부처가 소매를 이끌어 내 방에 와서 영씨가 다섯 가지로 나를 꾸짖고 상서 곁에서 영씨의 말을 도우니 그 경상이 진실로 한심하더라. 내가 다시 생각하니, 내 팔자가 역시 망측하도다 하고 도리어 대수롭지 않게 여기며 다만 이르기를, 영씨의 전횡함과 교만함이며 상서의 방탕하고 무식함이 가히 일세의 기담이 될 뿐 아니라, 정말 천추에 전해질 것이라고 하였다. 그리고 다시 말을 하지 않으니, 저희도 이윽고 꾸짖다가 돌아가거늘, 내가 그 형상을 그렸더니 하루는 영씨가 작은 매를 가지고 와 나를 치고자 하니, 내가 비록 잔약하나 어찌 저에게 굴하리오? 시녀로 하여금 잡아 내고 꾸짖어 돌려보내니, 이로부터 나를 더욱 보채되 실로 서럽지 않아 저의 하는 일을 웃더니, 사년 만에 상서가 어찌 생각했는지 허물을 자책하고 나를 경대하나, 내가 각별히 아는 체하지 않았더니, 상서가 나의 족자를 보고 영씨와 함께 앉아 나를 꾸짖던 거동을 보며 스스로 부끄러워하더니, 이제 영씨가 낯빛을 아당하고 구구하게 하여 지극히 후대하니, 구고는 감히 원망하지 못하나, 영씨의 그 굴함은 실로 잊기 어려운지라. 내가 임의로 그 거동을 보지 않으려 이곳에 있으니, 나의 처음 굳힘은 두려운 것이었으나 그대에게서 더한가 하노라. 무슨 일로 죽으리오? 화목하게 살면 평안하겠으나, 재미있다고 웃고 구경하기 잦은 것은 나처럼이라. 그대도 심회 사나운데 명현공주의 거동을 이따금 구경하고 수명을 누려라. "