상이 보시고 답을 내려 말씀하시길, "지금 천하의 제일 가는 자는 운성이라. 짐의 뜻이 이미 정해졌으니 어찌 고칠 수 있으리오? 조강지처는 예의에 중대하나 공주와 혼인하니 어찌 감히 정처로서 황녀와 동렬하리오? 폐출한 후에 성례하게 하리라." 하시니 승상이 다시 글로 간하니 그 상소의 말이 이러하더라.
"신의 부자는 거룩하신 천자의 후은을 입사와 국가의 중신이 되었는지라. 말을 품고 아니 주체 못하여 아뢰옵나니, 고금의 칠거지악이 곧 있으면 내칠 수 있거니와 무단히 부귀를 탐하여 버릴진대, 천하 사람이 침 뱉고 꾸짖지 아니하며 주상의 덕이 광무제보다 떨어지심을 한하지 않으리오? 신이 실로 며느리를 위함이 아니라 폐하께서 구태여 형씨 여자를 내치고자 하시면, 운성이 천은을 입사와 부마의 영귀함이 있으나 사류의 신의 없고 박행한 무리가 되리니, 엎드려 바라건대 성상은 필부의 신의를 유념하시어 사정을 존중하시고 형씨 여자를 용납하셔서 예의를 잃지 않게 하소서. 공주가 존귀하시나 길례를 이루어 운성으로 하여금 별택의 계실지언정 형씨 여자의 지위를 빼앗지 못할 줄을 밝히소서." 하였더라.