곧 하교하여 말하기를, "경은 나라의 녹을 먹는 문사로서 사리에 밝고 예의에 통철한 사람인데 어찌 황가의 옥엽을 보고 무례하느냐? 이곳에 있는 여인은 명현공주라, 또한 존귀하지 아니한가?" 하였다.
운성이 부끄러워하며 일어나 안색을 씩씩하게 하고 소리를 가다듬어 아뢰기를, "이곳은 외전이고 폐하께서 군신과 더불어 글을 강론하시는 곳이라. 외전 신하가 성상을 모신 곳에 깊은 궁의 높은 누각의 처하신 옥주가 나오실 줄은 예전부터 듣지 못한 고로 창졸간에 피하지 못한 것입니다." 하였다. 말을 마치고 다시 엎드려 금자를 써 바치고 배사한 뒤 퇴조하니, 상이 그 재주를 칭찬하시고 공주가 그의 나가는 거동을 보니, 풍채가 쇄락하고 기개가 편편하여 신장이 표연하고 용모가 수려하여 옥 같은 시냇가의 가는 버들이요, 풍전에 나부끼는 모란 같으며 옥수로 아홀을 받치고 흰 얼굴의 사모를 숙여 썼으며 봉황 날개 같은 어깨에 붉은 도포를 더하였으니 태을진군이 구름 사이의 배회함 같은지라. 보고 또 봄에 심정이 유출하고 의식이 무르녹으니