신해익은 그 앞에 나아가 인사를 하였고, 최문발도 따라 인사하였다. 벼슬아치가 최문발을 자세히 보며 "책을 읽고 풀이해 보게 해야겠다."라고 하였다. 한 권의 책자를 내주자 최문발은 그 책을 펴 보았다. 큰 글씨와 작은 주석이 있었고, 마치 방금 찍어낸 것 같았다. 벼슬아치가 큰 글씨 중에서 한 문장을 뽑아 "이것을 읽어보라."고 하였다. 최문발이 보니 그것은 ‘황아석생’이라는 네 글자였다. 최문발이 읽고 나니 벼슬아치가 "그 뜻을 풀어보라."고 하였다. 최문발이 "깨우치지 못하여 능히 풀이할 수가 없습니다."라고 하니 벼슬아치가 "어찌 깨우치지 했다고 하는 것이냐?"라고 하였다. 최문발은 큰 주석과 작은 주석을 자세히 살펴보았지만 뜻을 풀이한 곳이 없어서 결국 대답하지 못하였다. 벼슬아치가 크게 노하여 관리들을 불러내어 그를 묶어내었다. 신해익은 풀이 죽어 감히 구하지 못하고 중문에 이르러서야 그에게 사죄하며 말했다. "내가 와서 이런 곤경을 당하게 하여 매우 부끄럽습니다. 그러나 곧 풀려날 것이니 걱정하지 마십시오." 이후 최문발은 정신이 아득하여 살필 수 없었다고 한다. 