오직 내달려와 궁관 아랫관리를 물리치고 보모를 구하니, 생이 더욱 크게 노하여 칼을 뽑아 서안을 치며 말하길, “공주가 저 궁인을 구하니 내가 또 저를 어찌 죽이지 못하랴?” 한상궁이 황급히 나아가 간청하며 말하였다.
“노야는 진정하소서. 어찌 경솔히 칼을 뽑아 위의를 손상하시나이까? 옥주께서 일시적으로 정의를 참지 못하여 구하시나 불순하심이 아니니 바라건대 용서하소서.” 부마가 칼을 내려놓고 말하였다.
“나의 성미가 급하나 공주의 하시는 바가 어떠하뇨? 궁녀들은 공론하라.”
한시가 웃으며 부드러운 말로 이르되,
“노첩이 어찌 감히 의논하리이까? 다만 투기는 부인의 일상사입니다. 옛말에 이르기를, 탁문군이 무릉녀를 보매 ‘백두음’을 외우고, 소혜가 조양대를 없애고자 하였으니, 이제 옥주의 연소한 투정은 예사라. 가히 허물이라고 하지 못하실 것이오, 부마의 보모 다스리심도 가장의 위엄을 세우시는 도리나 피차 관홍하셨더라면 노하시지 아니하실 것입니다.”
생이 한상궁의 거동이 심상한 여자가 아니함을 보고 억지로 참아 웃으면서 말하였다. “나의 조급함을 공주께서 노여워하시니 차후에는 가히 조심하리라.”