그런데 마지막에 한 귀신이 점검이 끝난 후에 도착했고, 또 다른 귀신 하나는 담장을 넘어 들어왔다. 그는 이들을 붙잡아 오라 명하여 심문하였다. 늦게 도착한 귀신이 말했다. " 먹고 사는 일이 어려워 최근에 영남 아무개 선비의 집에서 천연두를 퍼뜨렸습니다. 이로 인해 멀리서 참석했기에 이렇게 늦게 도착한 것입니다. 그러나 늦게 참석한 죄는 용서받을 수 없는 것임을 알고 있습니다." 담장을 넘어온 귀신이 말했다. "오래도록 기근이 들었기에, 경기 지방 아무개의 집에서 전염병을 퍼뜨리다가 명부를 점검하고 있음을 알고 급하게 왔습니다. 그러고도 늦을 것 같아 담장을 넘는 죄를 저지르고 말았습니다." 그는 엄하게 그들을 꾸짖으며 말했다.
“이 귀신들은 내 금지령을 어기고, 많은 사람들에게 병을 퍼뜨렸으니 그 죄가 이미 무겁다. 더욱이 이곳은 재상님의 댁인데, 너희들이 감히 담장을 넘어 들어온 죄는 더욱 중하다. 늦게 도착한 귀신은 곤장 백 대를 때리고, 담장을 넘은 귀신은 곤장 수백 대의 매를 때리고 난 후에 둘 다 칼을 씌우고 족쇄를 채워 감옥에 가둬라,”