그때 갑자기 부친의 숙소에서 우렁찬 소리가 들려왔다. 운성이 놀라서 들어가 보니, 이는 사람의 소리가 아니었고 잠시 우는 천둥 같았으나, 마디와 성음이 사람의 곡성과 비슷하였다. 운성은 크게 이상하게 여겨 조심스럽게 장을 들고 둘러보았으나, 인적이 없고 벽 위에 한 줄기 무지개가 있어 길게 빛나면 방 안을 가로지르고, 거두어지면 골짜기에 감기는 듯하였다. 빛이 조용하고 소리가 진동하는 것이었다. 운성이 놀라서 말하길, "우리 할아버지는 신명한 군자이신데, 어찌 침소에 이런 기이한 일이 있단 말인가?" 하였다. 그러고는 나아가 골짜기에 감긴 것을 손으로 잡아 내리니, 문득 빛이 사라지며 땅에 떨어졌다. 급히 보니 그것은 보검이었고, 빛이 눈부신 설광 같고 길이가 세 척이었다. 자루의 ‘칠성참요’가 그 위에 분명히 새겨져 있었으니, 이는 소승상이 예전에 태산노군으로부터 얻은 보물이었다. 도사가 운성에게 이르기를, 이 칼은 구름 아래 별과 같다고 하였다. 소공이 비록 알아들었으나, 운성의 기질이 뛰어나고 의지가 호방하여 장수할 기운이 있었다.