석부인이 보기를 마치고 궁인을 보내고 나서, 붓을 들어 표를 쓸 때 궁인이 보기에 조금도 주저함이 없고, 한 번에 글을 써서 궁인에게 주며 말하였다. "미천한 집에 온 귀인이시나 정을 표시할 것이 없어 약간의 비단을 드리니 더럽게 여기지 마소서."
시녀가 비단을 앞에 놓으니 궁인이 사례하고 돌아가 낭랑에게 표를 올리니, 황후가 가져오라 하여 그 표를 보시니 서에 이렇게 적혀 있었다. “소신 소경의 처 초국 석씨는 돈수 백배하고 한 통의 표를 받아 성모 낭랑께 올리옵니다. 신의 부친과 조상은 선제와 폐하를 받들어 조그만 공로로 위국의 안신하였고, 신의 지아비는 더욱 소소한 문신으로 조그마한 공도 없이 태정의 충신 되고, 천은이 가득하여 초국을 봉하시니 밤낮으로 달게 받아들이고 근심하고 탄식하며 성은을 갚지 못할까 두렵고 감읍할 뿐이었습니다. 하늘이 신의 집의 죄업을 밝히시어 소자 운성이 폐하의 사랑을 입사와 초방의 귀한 공주를 하가하시니, 온 집안의 상서로운 일이되 성심을 거역한 일단은 공주를 염려함이 아니라, 형씨가 비록 금지옥엽의 비하지 못하오나 운성의 결발부부이니 권세를 달게 여겨 무단히 버린다면 필부의 박행이 아니리오? 이런 고로 상의를 순종치 못하더니 천의 간절하므로 송흥의 죄인이 되니 명을 거스르는 불충을 얻지 않으려 형씨를 보내고 공주를 맞아 공경하고 후대한 것은 궁인과 옥주가 아시는 바요, 신이 공주의 흠을 적발하여 퍼뜨린다고 하심을 듣자오니 놀람을 이기지 못하리로소이다. 신이 비록 혼란스럽지만 예의를 알고 불의를 피하니, 공주의 방울을 떨어뜨리신 것은 전교의 뜻이고 하늘의 뜻이라 어찌 감히 놀람이 있겠습니까? 운성은 공주를 염려하는 것이 아니라 조강을 저버리지 않고 신의를 지키려는 것입니다. 신들이 중책을 맡고 여러 순리로 도리어 미흡하니, 엄히 다스리시어 후인을 징계하소서.”