승상이 문안을 마치고 협문으로 들어가 명현궁에 이르니, 부마의 상태를 살피고자 하였다. 생이 부축하여 맞이하니, 승상이 들어가 비단 병풍을 짚고 운성을 보니 승상의 위풍이 늠름하고 거동이 단정하여 엄동의 매서운 북풍과 같았다. 어찌 조금이라도 인정이 있겠는가? 찬란한 빛을 가진 사람의 모습이었고, 말을 하려 하니 근근이 힘겹게 뼈마다 고통스러워하며 머리를 낮추고 숨을 쉬지 못하였다. 반향 후에 소리를 엄히 하여 말했다. "네가 팔세부터 시서를 읽어 수신과 도를 행하는 것을 모르지 않거늘 마음을 한결같이 하여 귀천과 존비를 분별하지 않고 괴롭게 부녀를 생각하여 병이 드니, 위로는 황상의 진념과 사린의 경동을 이르며, 집안의 존당 부모의 절개를 심한 염려를 이루니 어찌 사류의 죄인이 아니며 남자가 여자를 위하여 병이 난다고 사람의 귀로 듣지 못하리니, 어찌 내 자식의 신생 같은 이가 날 줄 알겠는가? 이제 형씨를 위하여 부모를 조금도 부끄러워하지 않고 죽기를 스스로 구하니, 어찌 부질없이 태의를 번거롭게 하리오? 차후에 약을 끊고 노심초사하여 죽되 내 귀에 네가 병들었다는 말을 들리게 하지 말라. 내가 반드시 부자지정을 끊으며 일장 난리가 날 것이니 네가 죽으면 형가 선산으로 보낼지니 내 집 묘에는 들어올 생각을 하지 말라." 