그가 손으로 이불을 열어보니 이미 구렁이로 변해 있었고 머리에 화살 자국이 뚜렷이 남아 있었다. 그는 곧바로 풀어 주며 말하였다. "나는 너와 본래 아무 원한이 없는데 우연히 너를 쏘아 죽인 것이니, 이는 나의 잘못이다. 그러나 너는 복수하기 위해 내 아들로 태어났다. 이는 참으로 큰 변괴이다. 내가 이 변괴를 당한 것은 너의 원한이 충분히 이루어진 것이다. 너는 또 아들로 하여금 아버지를 죽이려 하니, 내가 어찌 다시 너를 죽이지 않을 수 있겠느냐? 네가 다시 나를 해치려 한다면, 나도 장차 다시 너를 죽일 것이다. 이렇게 계속된다면 원한은 끝이 없을 것이다. 너는 이미 원수를 갚았고 이제 다시 본 모습을 되찾았으니, 이제부터 이전의 일을 잊고 서로를 잊는 것이 좋지 않겠느냐?" 무인은 누누이 반복하여 말하며 달랬다. 구렁이는 머리를 숙인 채 조용히 엎드려 마치 이야기를 듣고 있는 것 같았다. 무인은 문을 열고 말했다. "네가 가고자 하는 곳으로 가라!" 구렁이가 문을 나가 뜰 아래로 가 수구문으로 갔다. 쇠창살 사이로 가 다시 어디로 갔는지 알 수 없었다. 