형씨는 안색을 단정히 하고 말하길, "신첩은 참정 형옥의 딸이오, 어머니 두씨는 두태후의 질녀입니다. 신첩이 천성이 어리석고 예의를 모르나 몸이 사족이라 어찌 지아비를 유혹하는 행실을 알겠습니까? 신첩이 십삼세 적에 아버지 명으로 운성의 조강지처가 되었으니, 삼년의 옥주를 하가하시어 운성의 경사를 빛내니 어찌 미천한 자가 황녀와 같으리오? 상명을 받들어 아버지 곁으로 돌아가오매 피차 소식을 단절하였습니다. 그러던 중 폐하와 낭랑이 호성지덕으로 다시 운성에게 돌아가 공주와 동렬을 허락하시니, 구가의 돌아옴에 공주가 청하여 일궁에 두시고 후대하시니, 첩이 황공할 따름입니다. 어찌 감히 공주께 방자하리이까? 또 부마가 제 처소에 자주 왔다고 해도 제가 간사한 태도로 남자를 부른 것이 아닙니다. 옥주는 금지옥엽으로 폐하와 낭랑의 은혜를 입어 부마를 총애하여 조그만 말을 발하매 지아비를 가두시고 잠깐 분노를 발하매 다섯 창기를 병든 폐인이 되게 하시니, 위엄이 온 집안을 기울이고 구고가 송구하는 형세로되 부부의 금슬은 임의로 할 수 없으니, 첩같은 쇠잔한 자취의 더러운 기질로 감히 지아비를 총애하리이까? 만일 낭랑이 신첩으로서 공주 하가함을 미리 알지 못하고 운성의 아내가 되었다 하여 죄를 내리시면 감수하리이다."