이때 오국 군왕이 도성 안으로 들어왔다가 한담이 사로잡혔다는 말을 듣고, 도성 안에 있던 온갖 보물과 어여쁜 계집들을 탈취한 뒤 황후, 태후, 태자를 사로잡아 수레 위에 높이 신고 본국으로 돌아가고 없었다. 천자가 원수를 붙들고 대성통곡하며 말하기를,

"이 몸이 하늘께 득죄하여 나라가 망케되었다가 충신 그대를 얻어 회복되게 되었으나 부모 처자를 되놈에게 보내고 나 혼자 살아 무엇하리. 천하를 그대에게 전하니 그리 알라. 과인은 이제 죽어 혼백이나 호국에 들어가 모친을 만나보면 구천에 들어가도 여한이 없으리라." 하고 궐내 백화담에 빠져 죽고자 하거늘 원수 붙들어 용상에 앉히고 여쭈었다. "소신이 충성이 부족하여 이 지경이 되었으나 이때를 당하여 신자 도리에 호국을 그저 두오리까. 소신이 재주 없사오나 호국에 들어가 호종을 함몰하고 황태후를 편히 모셔 돌아오리다."


천자 원수 손을 잡고 낙루하며 부탁하되, "경이 충성을 다하고 호국을 쳐 멸하고 과인의 노모와 처자를 다시 보게 하면 살을 베어도 아깝지 아니하리오.“
