형씨가 듣기를 마치고 사양하며 말했다. "귀인의 고귀한 말씀은 깊이 감사하오나, 제가 조강지처지만 초례를 갓 이루어 한 가지로 배운 배가 없으니 어찌 감히 옥주를 이끌 역량이 있겠습니까? 저는 쇠잔한 낙화처럼 머리를 숙이는 것이 가하니, 앵무새 가지의 까막까치 소리가 한데 섞인지라. 부모의 은덕으로 다시 모이니 어찌 작은 자취와 잔한 행실로 공주와 감히 동렬이 되겠습니까? 다만 종신토록 모시고자 합니다. 심지어 첫째 부인의 온화함은 본래 첩심의 흠앙하는 바입니다. 공주께서 어여삐 여기실진대, 제가 어찌 감히 우러러 질투하는 더러움을 행하리오? 화하며 불화하기는 전부 공주께 있으니, 첩은 물러날 뿐입니다." 이 말에 상쾌하여 조금도 시샘의 태가 없으니, 한상궁이 감복하여 만만히 칭찬하고 물러났다.  해가 질 때 한상궁이 공주와 함께 돌아와 길게 탄식하며 말했다. "비록 황가의 세력이지만 형씨는 굳게 못하니, 옥주는 덕을 널리하여 존중한 위의를 잃지 마소서." 하니, 공주는 말은 없으나 울분하더라.