생이 노여움을 참고 밖으로 나가니, 공주가 돌아와 글을 써 궐내에 보고하려 하니, 한상궁이 가로막아 그치게 했다. 이날 밤의 승상이 취성전에 들어오니, 부인이 낮에 하던 말을 전하니 승상이 생을 불러 책망하며 말했다.
“사람이 마음을 지극히 조심하여 말씀을 마음대로 하지 않으며, 직언도 할 곳에서 해야 하는데, 네가 앞서 들어가니 명현공주로부터 힐난이 있다고 하니, 한갓 혈기의 노여움으로 인하여 큰 화가 미칠 줄 모르니, 설사 공주가 발설하지 않더라도 그 궁인이 듣고 궁궐에 들어가면 상이 들으심이 순식간일 것이다. 너와 내가 머리 없는 귀신이 됨을 어찌 면하리오? 저 공주의 무식한 말이 한심한데, 네가 어찌 그 말을 갈라 같은 종류가 되려 하느냐? 하물며 너와 내가 천수에서 도망하지 못하여 조정의 신하가 되고 또 녹을 먹으며 임금을 섬길진대, 어찌 감히 임금의 시비를 입밖에 내어 원망하리오? 하물며 명현 공주가 아랫사람이 아니라. 불민하여도 대접을 잘하면 여자의 마음이 물과 같아 자연히 가장을 따르고 회개하리니, 매번 사납다고 칭하고 박대하면 그 원심이 깊지 않겠느냐? 이미 원이 깊으면 부부의 의절하고 부부의 의리가 그치면 남이 된다. 이미 남이 되면 그 허물을 감추지 않으나 사나운 것은 허물을 주작하니, 네 이제 범사를 강행하지 않으니 성인이 말씀하시기를 '작은 것을 참지 못하면 큰 계획이 어지럽게 된다'고 하시니 너 같은 것을 이름이라. 내가 비록 온화한 사람이나 네 아비니, 사람이 아비 가르침을 듣지 않으면 어찌 부끄럽지 아니하랴? 내 말을 저버리지 말고 공주를 관대히 하여 금슬을 완전케 하고 자손 둘 것을 생각하여 괴로이 형씨를 생각지 마라. 필부의 신의을 지키지 말지어다.”