8일 새벽에 노인은 나를 동쪽의 바위 봉우리 위에 끌고 올라갔는데, 운을 불러주며 시를 재촉했다. 나는 곧 그 운에 맞춰 읊었다. "서편 봉우리 위에 기대어 높은 하늘과 땅을 두 눈으로 바라보니, 발해가 거울처럼 평온히 펼쳐지고, 돌아보니 큰 거북이는 미꾸라지처럼 작다. 한 깁의 비단 속에 세 시장길이 나뉘었고, 떠다니는 구름 아래로는 오성의 누각이 가로지르네. 정공이 성공한 그 자리에, 신선과 함께 긴 여행을 하게 되어 다행이로다." 노인은 이를 듣고 칭찬하며 말했다. "비록 단로가 이 시를 보더라도 넋을 빼앗길 것이다." 그 후 노인은 그 운에 맞춰 화답을 하였다. "오고 가는 사람 머릿수를 세다, 그중 맑고 뛰어난 자가 있어 두 눈이 빛나네. 기세는 푸른 하늘을 나는 옥마같고, 문장은 푸른 바다에서 금빛 미꾸라지를 뽑아내는 듯하다. 시름은 창암댁에 모두 던져두고 한밤 느린 걸음으로 자갈루를 오르네. 해도 바람도 없어 일일이 구경하며 오슬을 만나거든 청류를 이야기하리라." 나는 세 번이나 속으로 읊었다.