생이 듣기를 마치고 낯을 우러러 냉소하며 말했다. “오늘 공주의 수죄를 들으니 그 인물을 충분히 알겠도다. 내가 또 한 가지 할 말이 있으니, 모름지기 편히 앉아 들으라. 공주는 당초에 부녀의 청고한 마음이 없어 외전의 자주 출입하여 전후의 예법을 잃은 죄가 하나요, 나의 얼굴을 흠모하여 무수한 백관을 세우고 지아비를 선택하니 음란한 죄가 둘이요, 염치 없이 주상께 아뢰어 그 아비를 가도고 아들을 좇고자 하니 불효비례의 죄가 셋이요, 상의 뜻을 부추겨 사람의 조강을 폐출하여 내게 들어오니 의리를 모르는 죄가 넷이요, 내 집의 이름에 검소함 비웃고 사치를 자랑하여 좌를 높여 존당으로 삼으니 국가 문풍을 문란하게 하고 상하 체면을 잃어 존비를 어지럽히는 죄가 다섯이요, 나의 창기에게 악형을 더하여 사람 돼지를 만든 죄가 여섯이요, 나에게 형벌을 더하리라 하며 인면수심이라 욕하니 죄가 일곱이라. 이제 다시 나를 책망하며 조금도 여자의 조심성이 없으니, 이는 시랑의 심술과 뱀이나 호랑이 같은 마음이라 세상이 용납하지 못할 죄를 짓고 무슨 면목으로 이곳에 이르러 말을 꾸미며 책망하느냐? 내가 이제 조강지처를 잊지 못함이 어찌 공주의 외간 남자를 사모함과 같으며, 당초의 가친을 구함이 공주의 시아비를 가둔 소행과 어찌 같으며 임금을 받들어 섬기며 부모를 효양함이 공주의 존당으로 좌함과 지아비 죽으라 욕함과 견줄 수 있으며, 비록 은근함이 없으나 경대함에 비기며 궁인 대접함이 공주의 다섯 창기 귀 베는 것과 어찌 같은가? 공주가 만일 황가의 나지 아니하여 천인이 되어 머리를 깎으며 코와 귀를 베어 중형을 받을진대 마음이 즐거우랴? 이제 나를 꾸짖으니 어찌 가소롭지 아니하리오? 내가 이미 충의와 신의를 지키니 어찌 사람 보기가 부끄러우리오? 몹쓸 것과 동락하지 않음이 장부의 위의를 잃지 않음이니 공주가 나와 더불어 부부라는 헛된 이름 있으나 실은 남이니 들어와 책망함이 우습도다. 궁궐을 등에 업고 유세하나 상이 신하를 마음대로 죽이시며 설사 죽으라고 명령을 내리시나 설마 어찌하겠는가?”