부마가 말하길, "부인이 모르고 공주를 기리시느냐? 짐짓 알고 위장하심이냐? 저 공주는 비록 무염 땅의 추녀 같은 얼굴과 동시 같은 불초함이라. 그 만난 바가 정도로 보면 내가 어찌 박대하리오마는, 처음에 내게 들아올 제 방울을 던졌으니, 여자의 행실을 잃었고 나를 얻으려 대인을 가두었으며 나를 핍박하여 부마를 삼으며 조강을 거절하여 남의 일생을 희롱하였느니라. 마땅히 공주를 일생 박대하여 후인을 징계하며 음란한 여자로 하여금 부부의 즐거움을 모르도록 하려 뜻한 것이니 부월이 닥쳐도 나의 마음을 고치지 못하리니 부인은 구태여 괴로워하지 마소서." 하였다.
형씨가 슬퍼하며 말을 하지 않았다. 생이 드디어 촛불을 끄고 부인을 이끌고 이부자리로 나아가니, 인적이 고요하고 그 장막이 낮아 흉인의 분노를 한층 더하더다. 공주는 여러 이야기를 다 듣고 나서 앙앙하고 격분하여 돌아가 밤새도록 생각하니, 흉독한 의사가 발하여 슬프다, 금지옥엽의 아름다운 여자가 어찌 이렇듯 무례할 수 있단 말인가?