성중 성외 백성들이 한담 죽이러 간단 말을 듣고 남녀노소 상하 없이 그놈의 간을 내어 먹고자 하여 동편 사람은 서편을 부르고 남촌 사람은 북촌사람을 불러 서로 찾아 골목을 골목이 빈틈없이 나오며, “이봐 벗님네야 가세 어서 가세 만고역적 정한담을 우리 원수 장군님이 사로잡아 두 팔 끊고 전후 죄목물은 후에 백성들을 뵈이려고 장안시에 베인다니 바삐 바삐 어서 가서 그 놈의 살을 베어 부모 잃은 사람은 부모 원수 갚아주고 자식 잃은 사람은 자식원수 갚아주세.”
백발노구 손자 엎고 홍안소부 자식 품고 전후좌우 나열하여 어떤 사람은 달려들어 한담을 호령하고 어떠한 여인들은 한담의 상투를 잡고 신짝을 벗어 양귀 밑을 찰딱찰딱 치며, “네 이놈 정한담아! 너 아니면 내 가장이 죽었으며, 내 자식이 죽을 소냐, 덕택이 하해 같은 우리 원수네 놈 목을 진중에서 베었더면 네 놈 고기를 맛보지 못할 것을, 백성들은 뵈이려고 산채로 잡아내어 오늘날 베힌고로 네 고기를 나누어다가 우리 가장 혼백이나 여한없이 갚으리라.”