진정한 한바탕 화서국의 일이었으니, 아! 참 기이하다. 책을 펴자 나도 모르게 털이 곤두서고, 그제야 신인이 나에게 전해준 것을 알았다. 아, 세상의 만남이 칠백여 년이나 되었고, 과거의 시인과 문인들이 얼마나 많은 은은한 감정을 전하지 않았겠는가, 그 얼마나 많은 은은한 마음이 묻혀서 지금까지 전해지지 않았던가? 그 마음이 앞서 있었던 이들에게 전해지지 않고 후에 오직 나에게 전해지니, 어찌 그런가? 이승과 저승이 서로 감응하는 데는 그럴 만한 이유가 없지 않으리라. 혹시 때를 기다리며 말을 하는 것인가, 지난 3일 밤의 놀이는 끝내 한 마디 말도 없이 나에게 가르쳐주지 않다가, 오늘 밤에는 어찌하여 모든 감정을 쏟아내며 마치 평소에 친하게 지내던 사람처럼 대하는가. 병오의 밤에는 맹도사라 칭하였으나, 지금은 매학도인 맹시라고 하니, 어찌 그 전후가 일치하지 않는 신이란 말인가? 여구공과 채희 두 신은 도대체 어디에서 와서 이곳 북산으로 왔는지 알 수 없도다. 취비의 일은 정용녀와 같으나, 그 일은 사책에 나타나고, 이 일은 후세에 전하지 않는 까닭은 무엇인가. 학사와 종정경이라는 관직은 과연 신라시대에 이러한 관직이 있었는가? 김린이란 자는 과연 김유신의 몇 대 손인가? 만약 그런 일이 있다면, 문정공에게 있어서, 왕윤과 한충헌에게 있어서 탁주와 다름없을 것이다. 매우 슬픈 일이다. 경순왕이 재위한 지 8년만에 고려에 항복하고, 이는 역사에 실려서 전해진다. 그런데 그 때 땅을 나누고 군사를 요청하는 일은 국가의 큰일이 었다. 이러한 위험한 일 앞에서 맹도사는 이를 맡았고, 일을 마친 후 돌아오는 중간에 죽었다면, 반드시 역사에 기록이 남아 있어야 하는데, 어디에서도 찾아볼 수 없다. 어찌 그런가? 이를 통해 볼 때, 이전의 역사서를 의심하지 않을 수 없다. 아! 괴력난신은 공자가 경계하였으며, 원한이 응결되어 꿈을 전하는 것은 비정상적인 일이 많다. 간보의 수신기, 우승유의 유괴록도 모두 이러한 일에서 나온 것이 아닐까? 지금 맹도사가 전한 말이 이토록 간곡하니, 이승과 저승 사이가 서로 다르다고는 하지만, 나에게 부탁한 것을 저버리지 않고 남에게 대신 글을 쓰게하여 이렇게 전한다. 박학다식한 군자들이여, 제발 비웃지 말라.