부인이 길게 한숨을 쉬며 대답하지 않으니, 승상이 짐짓 물었다.
"부인이 근심하는 것은 이해하나, 형씨를 데려오지 않는 것에 노여운 것이다. 내가 평생 여자의 많음과 곡직을 분별하는 것을 번거롭게 여겼으나, 오늘 부득이하게 이리 하는 것은 부인이 내가 무식하여 자식을 사랑하지 않아서 죽이고자 하는가 여기나, 명현공주는 성상의 총애를 받는 딸로서 위인이 투악하여 만일 자신의 뜻에 맞지 않은 일이 있으면 아비를 죽일 인물입니다. 운성의 병이 날로 위독하나 죽을 일은 만무하거니와, 형씨를 데려오는 것이 세 가지로 난처함이 있습니다. 하나는 형씨를 그 궁에 데려가 후대하는 체하고 해할 것이요, 하나는 필경 공주가 나와 형공에게 한을 품어 귀양 보내거나 군에 천거할 것이니, 운성 한 사람은 없어도 이런 환란을 면할진대, 만약 행운이라면 일시적인 작은 우환으로 벗어날 것입니다. 내 뜻이 그러하니 어찌 범사를 요량함이 일개 여자만 못하겠습니까? 부인은 허탄하게 여기지 말고 마음을 놓으실지어다."