"모친이 자리에 계시지 않으니, 그대는 밝히 읽으라." 다시 재촉하니, 위씨는 거역하지 못하고 상머리에 엎드려 낮은 목소리로 읽었다. 여러 소년이 벌을 엉기듯 하니, 위씨가 깨끗한 옥과 같은 목소리로 낭랑하게 읽었다. 글에 이르기를 이러하였다. "첩은 조심스럽고 두려워하며, 태부인 좌전의 일봉서를 올리옵니다. 첩의 죄가 지중하여 직픔을 욕되게 하고 임군을 무안하게 하니, 죄는 실로 삼생에 용서받기 어려운지라. 첩의 지은 죄 사죄를 받음이 옳으되, 다행히 대인의 슬하 자애로우신 덕과 존당의 용서를 얻어 세상에 머무는 은덕이 어찌 기쁘지 아니하겠습니까? 그러나 그윽이 생각하오니, 첩의 죄는 만 번 죽어도 가볍지 않으니 죽이시려거든 쾌히 벌을 내리시고, 만일 명을 용서하실진대 정배를 정하시는 것이 옳은지라. 이제 옥중의 여러 날 하늘을 보지 못하고 괴로이 목숨을 부지하여 사람으로 보기에 부끄러움이 끝이 없사오니, 쾌히 죽음만 같지 못한지라. 대인이 만일 오 년 동안 슬하의 정을 유념하여 한 그릇 독약을 주신다면 다행이오, 인하여 첩의 죄를 벌하시어 천고의 강상을 밝히고 만고의 불효를 경계하소서. 종이를 임함에 황황하고 수괴하여 두렵고 떨리는 것을 이기지 못하니 감히 청하여 사죄하나이다."