길가에 있는 초가집에서 연기가 피어올라 매우 따뜻해 보였다. 불빛 아래로 다가가 보니, 노부부와 손자가 불을 둘러싸고 있었고, 그들의 딸은 겨우 14, 15세였다. 비록 헝클어진 머리와 더러운 옷, 눈에 덮인 얼굴을 하고 있었지만, 행동은 매혹적이었다. 부부는 청이 오는 것을 보고 급히 일어나 말했다. "손님이 이렇게 추운 눈 속에 오셨으니, 부디 안으로 들어와 불가에 가까이 오세요." 청은 오래도록 지켜보며 하늘이 어두워졌고, 바람과 눈이 그치지 않았다. 청이 말했다. "서쪽으로 가는 현이 아직 멀어, 이곳에서 하룻밤 머물겠습니다." 노부부가 대답했다. "만약 너그러운 대접을 못하더라도, 감히 명령을 받겠습니다." 청은 그러고 나서 안장을 풀고 이불을 펴기 시작했다. 그 딸은 손님이 머무는 것을 보고서야 단장을 하고, 조용히 장막 사이로 나왔다. 우아한 태도가 처음 모습보다 나아 보였다. 청이 말했다. "아가씨는 특별히 똑똑하시군요. 다행히도 아직 결혼하지 않으셨다면, 제가 직접 중매를 요청해도 될까요?" 노인이 대답했다. "귀한 손님께서 원하신다면 어떤 정한 인연이 있겠습니까?" 청은 그렇게 아내를 위해 예를 갖추었고, 자신의 말에 그녀를 태우고 떠났다.