형씨는 미처 대답하지 못하고 모든 궁녀들이 일시에 꾸짖어 못살게 하려 하더니, 이때 경선이 형세가 좋게 되지 않음을 보고 황망히 외전으로 나오니 부마가 이미 급히 나아가니 동평장사 운현이 마침 궁문을 지나가거늘 경선이 들어가 고하길, "상공은 우리 부인을 구하소서." 시랑이 대경하여 그 연고를 물으니 경선이 다만 이르되, "명현궁 부용당에 가 보소서." 시랑이 일이 급함을 놀라 따르는 종을 물리치고 친히 말을 달려 명현궁 문에 들어 후원문에 다다르니 문이 닫혀 있었다. 급히 두드리니 문이 열리거늘 들어가 보니 무수한 궁녀들이 형씨를 구박하여 못살게 들기를 재촉하니 경색이 참혹하였다. 다만 물어보길, "형장이 계시냐?"
보모가 대답하길, "아니 계십니다." 공주가 급히 물어보길, "상공이 어찌 이곳에 이르렀느냐?"
시랑이 대답하길, "대인이 뜻밖에 불편하시니 삼형과 형수를 부르시어 이르렀습니다." 형부인을 대하여 말하길, "형수는 빨리 돌아가소서. 소생은 지금 형장을 찾아 조정으로 가겠습니다."