황후가 아들 셋에 딸 하나를 탄생하시니 공주는 곧 명현공주라. 자색이 탁월하고 성정이 총명하니, 황제와 황후가 그를 극히 아껴 부마를 삼고자 했으나 마땅한 재사가 없었고, 나이가 열다섯에 이르렀다. 어느 날 공주가 황상을 뵙고자 하여 궁녀를 거느리고 자정전에 이르니, 궁녀가 말하길, "황상이 소학사를 데리고 글을 쓰고 계십니다." 공주가 청하여 그 글의 문체를 보고자 하여 자정전에 오르니, 마침 소학사가 각모 아래로 잠시 보니 여러 궁녀가 한 처녀를 옹위하여 황상 곁에 다다르니, 상이 바깥 신하가 있다 하시는 말씀이 없고 흔연히 탑하에 앉으시니, 학사가 심히 의아해하고 또 생각건대, '그녀가 온다고 말하지 않았고 상이 피하지 않으시니 황후 낭랑이 친히 오신 것이 아니겠는가?' 자세히 알지 못하여 체념하고 엎드려 금자를 쓰고 있었는데, 공주가 저 소년이 한림원의 재주 있는 선비로 빛나고 시원한 모습이 마치 바람과 비 같음을 보고 그 얼굴은 엎드려 있어 자세히 보지 못하고 다만 사모 아래 흰 귀밑머리가 옥이 윤택한 듯하고 꽃이 반개한 것 같으니 황홀하여 묻기를, "황제 아래의 금자로 시 쓰는 이가 어떤 사람입니까?" 하니, 상이 웃으며 말하기를, "이는 태학사 소운성이니라." 하였다.