운성은 이미 다섯 요괴를 죽이고 여자를 구하여 돌아본 후 다시 행하여 서촉의 강산을 보더니 파사탑에 이르러 보니, 넓은 들에 무수한 군인이 숲을 이룬 듯 가득하였다. 나아가 보니 높이 단을 쌓고 두 관원이 사모관대를 하고 앉아 있는데, 군민과 장졸이 동서로 갈라 서 있고 그 가운데 한 장수가 서 있었다. 얼굴이 흉악하며 눈을 부릅뜨고 기이한 팔을 걷고 씨름하듯 동쪽의 장사 오십여인을 잠시 사이에 지우되 조금도 수그러들지 않는지라. 대상의 홍포를 입은 관원과 서쪽에 서 있는 장수는 사람을 내려뜨릴 적마다 기뻐하고, 흑포를 입은 관원과 동쪽에 서 있는 자는 갑갑해하고 있었다. 생이 이상히 여겨 사람들에게 물었다. "두 관원이 씨름하는 양을 보며 즐거워하는 것이 한가지인데, 어찌 기쁨과 근심이 상반되는가?"
대답하기를, "그대는 모르는구나. 홍포를 입은 자는 촉군 태수이고, 흑포를 입은 자는 이웃 군의 태수인데 서로 뜻이 잘 맞지 않으니, 이제 씨름하여 이기는 편은 물 한 잔도 허비 없이 얻고, 못 이기는 편은 해마다 조공하게 하니, 그러므로 모두 피하는 것이 적지 않은데 저 장수 오악신은 진실로 초패왕이라. 촉군 태수가 데리고 와 파서 태수 장수 육십여 인을 한 손으로 돌려 끝내니, 어찌 갑갑하지 않겠는가?"