주부가 말했다. “죄목이 열 가지니 자세히 들어라. 네 놈이 천상에 익성으로 명국에 적강하여 용맹이 절인함에 도사를 데려다가 놓고 항상 천자를 도모코자 하니 만고에 큰 죄 하나요, 조정에 직신을 꺼려 무죄한 신하를 무함하여 나를 연경에 귀양 보내니 죄 둘이요, 도사놈의 말을 듣고 신기한 영웅이 황성에 있다 함에 내 자식을 죽이려고 내 집에 불을 놓았다가, 살아 회수에 당함에 군사를 보내어 나의 자식을 결박하여 물 속에 던져 죽이려 한 것이 죄 셋이요, 퇴계상 강희주를 역적으로 몰아 옥문관에 보내었으니 죄 넷이요, 강승상의 가솔을 잡아다가 중로에 죽은 것이 죄 다섯이요, 충신을 다 죽이고 천자를 속여 도적을 막으려 하다가 도적에게 항복함이 죄 일곱이요, 자칭 천자라 하여 생민을 도탄하고 충신을 잡아 항복하고자 함이 죄 여덟이요, 호국에 청병하여 황후 태후 태자를 호왕에게 보내고 장안 미색 보화를 모두다 탈취하여 남적에게 보낸 것이 죄 아홉이요, 천자를 번수가에 죽이려 함이 죄 열 가지라. 세상에 인신이 되어 만고에 없는 열 죄목을 가졌으니 이러하고 살기를 바랄쏘냐. 우리 황상께옵서 이렇듯이 상한 일과 대비 대군께옵서 여러 번 죽을 뻔한 일과 만성 인민이며 육군 군사 죽은 일과 강승상 유주부 타국에 죽게된 일과 천하 진동하여 종묘 사직이 위태하고 백성들이 황겁하여 산지사방에 도망하니 이게 도대체 네 놈이 한 짓이 아니냐?” 
한담이 아무 말도 못하고 묵묵부답이라. 