일찍이 아침에 생의 마음이 불안하였는데, 부친의 살핌이 날로 엄하고 형공의 방비가 어려워 다시 가지 못하고 식음이 때로 줄고 용모가 날로 수척하여 한 달에 이르러서는 병을 얻어 위태로우니, 부모가 크게 근심하고 집안이 슬퍼하여 편작의 영험한 의술과 화타의 신술이라도 효과가 없어 백방으로 무효하니, 황제와 황후가 대경하여 태의와 내시가 연이어 명현궁에 진동하여 사방으로 기도하되 어찌 일분이나 나음이 있으리오? 점점 중하여 구십여 일에 이르러는 곡기를 끊으니, 상이 일등 어의 주희와 최복을 보내어 병을 보라 하시니, 양인이 부마의 동지를 보매 분명한 상사의 비밀이라 감히 이르지 못하여 묵묵히 있더니, 어느 날 최복이 용안탕을 받들어 침상 아래에 다다름에 도위가 눈썹을 찡그리며 말하기를, "이 무슨 의술이오?" 최복이 엎드려 말했다. "소의가 부마의 병을 보니, 원앙이 구름 사이에 나뉨 같아 상사병이 난 것입니다. 만일 마음을 다스리시면 약이 아니더라도 차도를 얻으실 것이나, 그렇지 않다면 고칠 수 없을 것입니다."
도위가 얼굴빛을 변하며 말했다. "사람의 병을 모르면서 맥락 없는 말로 모함하니, 이 무슨 도리입니까?" 최복이 사죄하였다.