황후 태후 태자 수레에서 내려 황후는 태후의 목을 안고 태자는 황후의 목을 안고 삼 인이 한 몸 되어 백사장 넓은 들에 없어져 땅을 치며 방성통곡하는 말이, “전생에 무슨 죄로 백발노구 홍안소부 어린 손자 앞세우고 되놈에게 잡혀 와서 한 칼 끝에 다 죽으니 북방천리 멀고 먼길에 무주고혼 되단 말인가. 피골상연 이내 몸은 되놈에게 자식 잃고 청춘소부 내 며느리 되놈에게 낭군 잃고 혈혈단신 내 손자 되놈에게 아비 잃어 만리호국 험한 땅에 뉘 보려고 예 왔다가 세 몸이 한 몸 되어 자객 손에 죽게 되니 천만년이 지나간들 이런 변을 다시 볼까. 광대한 천지간에 흉악하고 불칙한 게 우리 셋의 팔자로세. 도적에게 황성 잃고 우리 아들, 정한담을 피하여 북문으로 도망 터니 죽었는가, 살았는가 혼백이나 둥둥 떠서 늙은 어미 죽는 줄을 귀신이나 알겠냐마는 창망한 구름 속에 사람 소리뿐이로다. 유충렬은 어디 가고 날 살릴 줄 모르는가. 한심하다 형산 신령 인선한 내 아들을 남경에 점지하여 용상 위에 앉힐 것에 그 어미는 무슨 죄로 이 지경이 되게 하며, 만고영웅 유충렬을 대명국에 점지할 때 어떤 인군 섬기려고 나의 손자 죽는 줄을 모르느냐. 비나이다, 비나이다, 형산 신령은 대명국 황성에 급히 가 우리 유원수을 찾아내 말을 전하되 대명국 황태후 불쌍한 며느리와 어린 손자 목 안고 기치창검 나열하며 백포장 장막 안에 자객이 벌렸는데 세 몸을 한데 놓고 금일 오시만 지나면 무죄한 세 목숨이 창검 끝에 달렸으니 한때 속히 전해 주오.” 이렇듯이 통곡하니 피 같은 저 눈물은 소상강 저문 비가 반죽에 뿌리는 듯, 가련하다 만승황후 시년이 이십팔 세라 옥빈홍안 고운 얼굴 월태화용 귀한 몸이 여러 날 잠 못 자고 굶었으니 형용이 초췌한데, 호왕이 잡아낼 때 흉악한 군사 놈이 억지로 끌어내니 유혈이 만면하고 의상이 남루하니 청천에 밝은 달이 흑운 속에 잠겼는 듯, 녹수의 홍연화가 흑비를 머금은 듯 가련하고 슬픈 형상 차마 보지 못할러라.