그 축문에 하였으되, "유세차 부경 십칠 년 갑자 이월 갑인삭 이십팔일 산사에 남경 동성문 내서 사는 불효자 유충렬은 모친 장씨 전에 예를 갖추어 지전으로 해상고혼을 위로하오니 혼백이나 받으소서. 오호라! 우리 부모 연광이 반이 넘어 일점 혈육이 없었기로 복중에 서룬 마음 남악산에 정성드려 천행으로 충렬을 낳아 놓고 애지중지 키워 내어 영화를 보렸더니 간신의 해를 보아 부친이 만 리 연경에 간 후에 모친만 모시고 있다가 피화하여 달아날 제 이 물가에 다달으니 난데없는 해상수적 사면으로 달려들어 우리 모친 결박하여 풍랑중에 내쳐놓으니, 모친님은 간데없고 천행으로 모진 목숨 충렬이만 살아나서 모친 주시던 옥함을 얻어 전장기계 갖추어서 도적을 함몰하고 정한담과 최일귀를 베인 후에 천자를 구완하고 만 리 연경에 적거하신 부친님을 모셔다가 천은을 입어 연왕이 되어 만종녹을 받게 하고 남적을 소멸한 후에 강승상을 살려내어 이 길로 오옵더니 모친을 생각하여 이 곳에 왔사오나 모친은 어디 가고 충렬을 모르는가, 호국에 잡혀갔던 고국 사람들도 살아오고 호아후 태후 중한 옥체 번국에 잡혀갔다 충렬이가 살려왔네, 모친은 어디 가고 살아올 줄 모르는가. 