생이 듣기를 마치고 재배하고 돈수하고 아뢰었다. “신이 초려 필부로서 성은을 입어, 나이가 약관에 못 미쳐 곁에서 모시는 신하가 되었으니, 스스로 복이 쇠할까 두려워 간담을 살피고 마음을 다하여 위로는 폐하를 돕고 아래로는 신하의 직분을 다하려 하였사옵니다. 천은이 갈수록 더하셔서 공주를 신에게 주셨으니 어찌 멸시하겠사옵니까마는, 다만 옥주께서 신의 집에 오신 후 가문을 낮게 여기시고 신의 용렬함을 더욱 낮게 여기시니, 마땅히 감심해야 할 것이나 신이 어리고 불통하여 능히 남의 업신여김을 감심치 못하여 차마 궁에 가지 못하였사옵니다. 창녀는 소년의 유희로 그 노랫소리을 듣자고 한 것이나, 공주의 성덕을 드리워 시경에서 이르는 ‘갈담’을 본받으실 것이서늘, 양보모의 꾀는 말을 들으시어 창녀의 귀와 코를 베고 머리를 깎아 중형을 더하고 냉옥에 가두시니 어찌 규수의 도리가 되겠사옵니까? 이제 폐하의 하교를 이렇듯 하시니 신의 몸에 폐화의 위엄이 급하시니 신이 무릎을 치고 벌벌 떨며 사죄를 청하옵니다.” 하니 성교가 어찌 되셨는가?