위씨와 강씨가 놀라 판을 밀치고 당사로 들어가고, 형씨와 소영도 함께 들어가며 말하되, 본래 움직임이 신중한 고로 생이 곁눈질로 부인을 보고 편안하지 않아 짐짓 소영을 불러 조복을 벗기라 하니, 소영이 평소 부인의 은덕을 감격하던지라.
상서는 평소 부인과 한데서 말할 적이 없다가 이 광경을 보고 차라리 상공의 죄를 얻을지언정 부인의 그릇됨을 받지 아니하리라 하여 들은 체하지 않고 내당으로 피하니, 상서가 괘씸히 여겨 스스로 조복을 벗고 난간에 누우니, 형씨가 바야흐로 연꽃 같은 발걸음을 움직여 장내로 향하니, 생이 노하여 말하되, "학생이 승냥이나 호랑이가 아니로되 어찌 사람을 보고 피하느냐? 부인이 앉아 있어도 운성이 해치지 않으리라." 형씨는 듣는 체하지 않고 들어가니, 생이 차야의 서당에서 소영을 부르니, 소영이 핑계를 대고 가지 않으니, 이튿날 소생이 운취각에 가서 숙모를 보고 말씀하니, 소부인이 물어 말하길, "조카가 전일 상사로 병든 적과 요사이 행지 차이가 크니 어찌 된 일인가?"라고 하였다.