왕계암(王桂庵)은 풍성한 혼수를 준비하여 맹가에 가서 예물을 전달하고, 서태복의 집을 빌려 결혼식을 올렸다. 결혼식을 마친 후, 사흘을 머물고 왕계암은 윤냥(芸娘)과 함께 장인을 작별하고 북쪽으로 돌아갔다. 여정 중 밤에 배에서 머물며 신혼 부부는 한가롭게 이야기를 나누었다. 왕계암은 윤냥에게 물었다. "그 해에 바로 이 근처에서 너를 만났을 때, 너는 배집 소녀 같지 않다고 의심했어. 그때 어디로 가는 길이었니?" 윤냥은 말했다. "우리 숙부님 댁이 강북에 있어서, 그때 배를 빌려 그를 보러 가던 길이었어. 우리 집은 비록 가난하여 먹고 입을 것만 겨우 마련하지만, 이런 뜻밖의 재물에는 욕심을 부리지 않아. 나는 네가 그때 두 눈을 동그랗게 뜨고 여러 번 금전으로 사람의 마음을 움직이려 했던 것이 웃겼어. 네가 옛 시를 읊조리는 것을 듣고 풍류를 아는 문사라고 생각했지만, 또 한편으로는 경박하고 방탕한 자제가 사람을 농락하는 것 아닌가 의심했지. 흥, 만약 우리 아버지가 네가 준 금팔찌를 발견했다면, 너는 정말 큰일 났을 거야! 내가 재물을 탐하는 사람으로 보였니?"