걷고 걷다가 갑자기 해가 지려는 것을 깨닫고서야 말을 멈추고 돌아가야겠다고 생각했다. 주위를 둘러보니 온통 산뿐이었고, 어디에 있는지 알 수 없었다. 이때 푸른 옷을 입은 한 사람이 다가와서 말이 울고 뛰는 것을 보고는 말의 고삐를 잡아주며 말했다. "곧 어두워지니 우리 주인께서 당신을 하룻밤 묵게 하시겠다고 합니다." 팽호사가 물었다. "여기가 어디입니까?" 푸른 옷의 사람이 대답했다. "여기는 사천성 낭중현입니다." 팽호사는 깜짝 놀랐다. 반나절 만에 천 리가 넘는 길을 온 것이다! 그는 다시 물었다. "당신의 주인은 누구입니까?" 대답은 "가보시면 알게 될 것입니다."였다. 팽호사가 다시 물었다. "어디에 있습니까?" 대답은 "가까운 곳에 있습니다."였다. 말을 마치고 그가 말의 고삐를 잡고 사람과 말이 날아가듯이 달리기 시작했다. 산 하나를 넘으니 산 중턱에 층층이 집과 전각이 보였고, 그 사이에 천막이 섞여 있었다. 멀리서 한 무리의 사람들이 예복을 입고 마치 누군가를 기다리는 것처럼 보였다. 팽호사가 가까이 다가가 말에서 내려 그들과 서로 인사를 나누었다. 