자천성 서쪽의 자요오에는 한 농가의 부인이 있었는데, 그녀는 용맹하고 건강하여 마치 남자와 같았으며, 종종 마을의 문제를 해결하고 분쟁을 조정하곤 했다. 그녀는 남편과 두 개의 현에 나뉘어 살았는데, 남편의 집은 고원현에 있어 자천에서 백여 리 떨어져 있었다. 남편은 가끔 한 번씩 와서 이틀 정도 머물다 가곤 했다. 농가의 부인은 스스로 연산에 가서 도자기를 팔며 생계를 이어갔다. 그녀는 여유 돈이 생기면 거지들에게 나누어 주었다. 어느 날 밤, 그녀는 이웃집 부인과 이야기를 나누다가 갑자기 일어나서 말했다. "배가 조금 아픈데, 아마도 아이가 나올 것 같아." 그러고는 자리를 떠났다. 다음 날 아침, 이웃 부인이 그녀를 보러 갔을 때, 그녀는 두 개의 큰 술독을 어깨에 메고 문으로 들어가려 하고 있었다. 이웃 부인은 그녀를 따라 집 안으로 들어갔고, 침대 위에 포대기에 싸인 아기가 누워 있는 것을 보았다. 이웃 부인은 놀라서 물었고, 알고 보니 그녀는 출산 후 이미 무거운 짐을 메고 백여 리 길을 걸어온 것이었다.