대체로 군대가 지나갈 때, 재난은 도적보다 더 심각하다. 왜냐하면 도적은 사람들이 제압할 수 있지만, 군대는 감히 건드릴 수 없기 때문이다. 군대가 도적과 다른 점은 단지 함부로 사람을 죽이지 않는다는 것뿐이다. 갑인년, 삼번의 난이 일어났다. 남쪽으로 반란을 진압하러 가던 군대가 연주부에서 말을 쉬게 하고 휴식을 취하며 재물을 약탈하고 부녀자를 능욕했다. 마침 연일 비가 내려 들판에 물이 고여 호수가 되었고, 백성들은 도망갈 곳이 없어 담을 넘어 높은 곡식밭으로 숨었다. 군대는 이를 알고 벌거벗은 채 말을 타고 물속으로 들어가 부녀자를 찾으며 능욕했는데, 거의 피해 가지 못했다. 오직 장씨 부인만이 두려워하지 않고 집을 떠나지 않았다. 집에는 크지 않은 방이 하나 있었고, 밤에 남편과 함께 그곳에 깊은 구덩이를 파고, 구덩이 바닥에 뾰족한 대나무 창을 세웠다. 구덩이 입구는 수수깡으로 덮고 그 위에 자리를 깔아 마치 잠자는 곳처럼 꾸몄다. 장씨 부인은 태연하게 부엌에서 밥을 지었다. 군대가 오면 문 밖으로 나가 음식을 조금 주었다.