위명은 원래 정원의 정원사와 친분이 있었기 때문에, 정원사는 그들을 안으로 들여보냈다. 두 사람은 정원의 누각과 정자를 모두 둘러보았다. 잠시 후 그들은 작은 시냇물이 멀리 흘러가는 곳에 도착했다. 물살이 거세게 흐르고 있었고, 시냇물 위에는 그림 같은 다리가 놓여 있었다. 다리 양쪽에는 붉은 난간이 있었고, 이는 붉은 칠이 된 큰 문으로 이어졌다. 멀리서 보니 문 안쪽은 꽃이 만발해 있었고, 그곳이 바로 범 공자의 내실이었다. 위명은 구록을 속이며 말했다. "너 먼저 들어가 봐. 나는 화장실에 가야겠다." 구록(仇禄)은 이를 진짜로 믿고 다리를 건너 붉은 칠이 된 대문을 지나 한 마당에 들어갔다. 그곳에서 여인들의 웃음소리가 들려왔다. 잠시 멈춰 서서 놀라워하고 있을 때, 한 하녀가 나와 구록을 보고는 돌아서서 달아났다. 그제야 구록은 자신이 남의 내실에 잘못 들어왔다는 것을 깨닫고 깜짝 놀라 도망치기 시작했다. 그 순간, 범 공자(范公子)도 집에서 나와 가족들에게 밧줄을 들고 구록을 쫓으라고 소리쳤다. 구록은 크게 당황하여 급한 나머지 스스로 시냇물에 뛰어들었다. 이를 본 범 공자는 갑자기 화를 풀고 웃으며 하인들에게 그를 구해오라고 명령했다.