이렇게 한 달이 지나고 다시 항낭을 찾아갔을 때, 항낭은 칭찬하며 말했다. "정말 가르칠 만한 사람이군요!모레가 상이절(上已节)이니, 당신과 함께 봄 정원을 거닐고 싶어요. 낡은 옷을 벗고 정성껏 단장하여 새롭게 변신하고 일찍 와서 저를 만나세요!" 주씨는 "좋아요."라고 대답했다. 그날이 되자, 주씨는 거울을 보며 화장을 하고, 항낭의 지시에 따라 정성껏 단장했다. 단장을 마치고 항낭을 만나러 갔을 때, 항낭은 기뻐하며 말했다. "이제 됐어요." 그리고 주씨의 머리를 다시 만져주며 빛나게 했고, 옷의 유행에 맞지 않는 부분은 뜯어 고쳐주었다. 그녀의 신발이 너무 투박하다고 하며 바느질 바구니에서 만들고 있던 신발 한 켤레를 꺼내어 완성한 후 주씨에게 신기게 했다. 두 사람이 헤어질 때, 주씨에게 술을 조금 마시게 하고 당부했다. "집에 돌아가 남편을 만나면 일찍 문을 닫고 잠자리에 드세요. 그가 문을 두드리면 듣지 마세요. 세 번 문을 두드리면 그때 한 번 들여보내세요. 그가 당신과 가까워지려 해도 너무 쉽게 받아주지 마세요."반달 후에 다시 오세요."