식사를 마친 후, 노부인은 일어나 자리를 떠났고, 공자와 이와의 대화는 더욱 친밀해졌다. 그들은 유머러스하고 재미있게 서로를 웃기며, 다양한 주제를 이야기했다.
공자는 말했다. "얼마 전, 우연히 당신의 집 앞을 지나가다가, 당신이 문 앞의 그림자 벽 옆에 있는 것을 보았습니다. 그 이후로 제 마음속에 항상 당신을 그리워하게 되었고, 잠을 자거나 밥을 먹을 때도 잠시도 잊은 적이 없습니다." 이와는 대답했다. "저도 같은 마음입니다." 공자는 말했다. "이번에 제가 온 것은 단지 며칠 머물기 위해서가 아니라, 제 평생의 소원을 이루고자 함입니다. 다만 제 운명이 어떻게 될지 모르겠습니다."
말이 채 끝나기도 전에, 노부인이 들어와 공자에게 그 말의 의미를 물었다. 공자는 자신의 마음을 모두 노부인에게 털어놓았다. 노부인은 웃으며 말했다. "남녀 간에 서로 사랑하고자 하는 마음은 자연스러운 것입니다. 감정이 맞는다면, 부모의 명령도 막을 수 없습니다. 우리 딸은 본래 못생겼는데, 어떻게 공자에게 어울리겠습니까?" 공자는 그러자 계단 아래로 내려가 깊이 절하며 감사의 뜻을 표하며 말했다. "허락해 주신다면, 당신의 집에서 하인으로라도 일하겠습니다." 노부인은 공자를 사위로 여기게 되었고, 술을 즐겁게 마신 후에야 자리를 마무리했다.