저는 원래 절강(浙江) 사람으로, 아버지는 사마(司马)라는 관직에 계셨다. 그러나 원수의 모함으로 인해 집안이 몰살당했고, 저는 어머니를 모시고 도망쳐 나와 이름을 숨기고 3년을 지냈다. 즉시 복수하지 않은 이유는 어머니가 살아 계셨기 때문이다. 이후 어머니가 돌아가셨지만, 제 뱃속에 아기가 있어 다시 복수를 미루게 되었다. 그 밤들에 제가 집에 없었던 것은 원수의 집을 탐색하고 길과 문을 익히기 위해서였다. 익숙하지 않으면 실수가 생길까 두려웠기 때문이다." 말을 마치고 그녀는 고생(顾生)의 방을 나가며 다시 당부했다. "내가 낳은 아이를 잘 키워줘야 해요. 당신은 복이 얕고 수명이 길지 않으니, 이 아이가 당신의 가문을 빛낼 수 있을 거예요. 밤이 깊었으니 어머니를 놀라게 하지 말고, 나는 이제 떠날게요." 고생은 마음이 매우 쓸쓸해져 그녀에게 어디로 가는지 묻고 싶었지만, 여자는 몸을 번쩍이며 전광석화처럼 사라져버렸다. 고생은 멍하니 나무처럼 그 자리에 서 있었고, 한참이 지나서야 정신을 차렸다. 날이 밝자 고생은 어머니에게 이 모든 것을 이야기했고, 모자는 그저 감탄할 뿐이었다. 3년 후, 고생은 정말로 세상을 떠났다. 그의 아들은 18세에 과거에 급제하여 진사가 되었고, 할머니를 모시며 끝까지 효도했다.