동생은 서주 사람으로, 검술을 좋아하며, 사람들에게 관대하고 의리가 있는 성격이다. 어느 날, 그는 우연히 길에서 한 여행객을 만났고, 두 사람은 나귀를 타고 함께 길을 가게 되었다. 동생은 그와 대화를 나누었고, 그 사람은 말투가 호탕했다. 동생은 그의 이름을 물었고, 그 사람은 "나는 요양 사람으로, 성은 동(佟)이다"라고 말했다. 동생이 "어디로 가는 길인가?"라고 묻자, 그는 "나는 집을 떠난 지 이십 년이 되었고, 이번에 막 해외에서 돌아왔다"라고 답했다. 동생은 "당신은 사해를 여행하며 많은 사람을 만났을 텐데, 이인(異人)을 본 적이 있는가?"라고 물었다. 성이 동인 여행객은 "어떤 사람이 이인이라고 할 수 있는가?"라고 되물었다. 동생은 자신이 검술을 좋아하지만, 이인에게 전수받지 못한 것이 한스럽다고 말했다. 동 여행객은 "이인은 어디에나 있지만, 반드시 충신이나 효자여야 이인이 그의 무술을 전수해 준다"라고 말했다. 동생은 자신이 바로 그런 사람이라고 단호히 말하며, 검을 뽑아 검을 튕기며 노래를 불렀다. 그리고 검으로 길가의 작은 나무를 베어 검의 날카로움을 보여주었다. 동 여행객은 수염을 만지며 미소를 지으며 검을 보고 싶다고 했다.