한밤중에 갑자기 옆집 마당에서 사람들이 시끄럽게 떠드는 소리가 들려 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 옆집에는 동생(董生)의 아버지가 살고 있었고, 동생은 매우 놀라서 벽 아래로 가서 귀를 기울였다. 그러자 누군가가 분노에 차서 "네 아들을 빨리 불러내어 형벌을 받게 하면 너를 풀어주겠다!"라고 말하는 소리가 들렸다. 잠시 후, 몽둥이로 사람을 때리는 소리가 들렸고, 그 신음 소리는 과연 동생의 아버지였다. 동생은 긴 칼을 들고 가서 구하려 했으나, 동 여행객이 그를 붙잡고 말했다. "그렇게 가면 죽으러 가는 것이다. 확실한 방법을 생각해야 한다." 동생은 불안에 떨며 그에게 조언을 구했다. 동 여행객은 "강도가 너를 지목했으니 반드시 너를 잡아야 만족할 것이다. 너는 다른 친족이 없으니, 후사를 아내와 자식에게 맡겨야 한다. 내가 문을 열고 하인을 깨우겠다."라고 말했다. 동생은 동의하고 안으로 들어가 아내와 자식에게 알렸다. 아내는 그의 옷을 붙잡고 통곡했고, 동생은 아버지를 구하려던 생각이 순식간에 사라졌다.