이때, 두 명의 몽골 병사가 그녀를 능욕하려고 거칠게 굴었다. 그녀는 "이런 일은 사람들 앞에서 할 수 없지 않나요? 두 사람이서, 한 명이 지켜보게 할 건가요?"라고 말했다. 그중 한 명이 미소를 지으며 중얼거리며 그녀를 밖으로 불렀다. 그녀는 그 병사와 함께 그 방으로 들어가 자리를 가리키며 먼저 올라가라고 했다. 결국 수수깡이 부서지면서 병사는 구덩이에 빠졌다. 그녀는 다시 수수깡과 자리를 덮고 일부러 문가에 서서 유혹했다. 잠시 후, 다른 병사가 들어왔고, 누군가가 울부짖는 소리를 들었지만 어디서 나는 소리인지 알지 못했다. 부인은 웃으며 그를 손짓으로 불러 "여기 여기!"라고 말했다. 이 병사도 자리를 밟고 빠졌다. 부인은 구덩이에 장작을 던지고 불을 붙여 불이 크게 일어나자 집까지 태웠고, 부인은 사람들을 불러 불을 끄라고 외쳤다. 불이 꺼진 후, 시체의 타는 냄새가 퍼져 나갔다. 사람들이 무슨 냄새냐고 묻자, 그는 "우리 집 돼지 두 마리가 병사들에게 빼앗길까 봐 지하실에 숨겼는데, 불에 타 죽었다."라고 말했다.