그때 그를 알아보는 사람이 다가와 사정을 설명했다. 알고 보니, 어떤 대관집의 아들이 지역에서 횡포를 부리며 아무도 그를 건드리지 못했다. 이 악한 젊은이는 이신(李申)의 아내가 아름답다는 것을 알고 그녀를 차지하려 했으나, 명분이 없었다. 그래서 집안 사람들을 시켜 이신을 도박에 끌어들이고, 고리대금으로 돈을 빌려주며 그의 아내를 담보로 잡게 하고 문서를 쓰게 했다. 이신은 밤새 도박을 하다 돈을 잃었고, 반년 후 원금과 이자를 합쳐 악한 젊은이에게 30냥을 빚지게 되었다. 이신이 갚지 못하자, 악한 젊은이는 부하들을 시켜 그의 아내를 강제로 빼앗아 갔다. 이신은 악한 젊은이의 집 앞에서 통곡했지만, 악한 젊은이는 크게 화를 내며 이신을 나무에 묶어 온갖 폭행을 가하고 '후회하지 않겠다'는 문서를 쓰게 강요했다. 최맹은 이 이야기를 듣고 가슴이 답답해져 말에게 채찍을 세게 휘두르며 앞으로 나아가려 했고, 또다시 무력을 쓰려는 듯 보였다. 그의 어머니는 급히 가마의 커튼을 열고 외쳤다. "멈춰라!또다시 옛 버릇을 저지르려는 것이냐?"