며칠이 지나고, 한밤중에 여자가 갑자기 고생(顾生)의 방을 열고 들어와 손에 가죽 주머니를 들고 웃으며 말했다. "내 큰일이 다 끝났으니, 이제 우리도 헤어져야 해요." 고생은 급히 이유를 물었다. 여자는 말했다. "당신이 내 어머니를 돌봐준 은혜를 나는 한순간도 잊지 않을 거예요. 전에 '한 번은 가능하지만 두 번은 안 된다'고 말한 것은, 당신의 은혜에 보답하는 것이 당신과 함께 사는 것이 아니라, 당신 집이 가난하여 아내를 맞이할 수 없으니 후손을 남겨주고 싶어서였어요. 원래는 한 번에 임신하기를 바랐지만, 월경이 다시 와서 어쩔 수 없이 당신과 다시 동침했어요. 오늘 당신의 큰 은혜에 보답했으니, 내 마음의 일도 해결되었고, 더 이상 미련이 없어요."
고생이 물었다. "가죽 주머니 안에는 무엇이 들어 있나요?" 대답이 돌아왔다. "원수의 머리예요." 열어보니 피와 살이 엉겨 있었다. 고생은 매우 놀라서 자세히 이유를 물었다. 여자는 말했다. "지금까지 당신에게 말하지 않은 것은 일이 기밀이라서 소문이 날까 두려웠기 때문이에요. 오늘 큰일이 성공했으니, 당신에게 말해도 괜찮아요."