공자는 이와에게 말했다. "이제 시험에 응시할 수 있을 것 같소." 이와는 말했다. "아직 때가 아니오. 학문은 정밀하고 숙달되어야 백전백승할 수 있소." 또 1년이 지나자, 이와는 말했다. "이제 가도 되오." 그래서 공자는 시험장에 들어가자마자 갑과에 합격하여, 예부의 시험관들까지도 크게 놀랐다. 심지어 선배들도 그의 글을 보고 모두 경외와 부러움을 표하며, 그와 친구가 되기를 원했으나 기회를 찾지 못했다.
이와는 말했다. "당신은 아직 부족하오. 지금의 재능과 덕망이 뛰어난 사람들은 시험에 합격한 후, 곧바로 조정에서 두드러진 직무를 얻고 천하의 명성을 차지할 수 있다고 자부하오. 그러나 당신의 과거 행적에는 오점이 있고, 품행도 뛰어나지 않아 다른 학자들보다 못하오. 계속해서 날카로운 무기를 갈고 닦아 두 번째 승리를 거두어야 하오. 그때가 되면 많은 문인들과 교류하며 군영 중에서 첫 번째 자리를 차지할 수 있을 것이오." 공자는 그때부터 더욱 부지런히 노력하여 명성이 점점 높아졌다.