노파는 딸의 모습을 보고, 노인이 옆에서 간절히 애원하는 것을 듣고 나서야 허락했다. 밤이 되자, 노인이 밖으로 나갔고, 소녀는 정말로 찾아왔다.그녀는 섬궁(蟾宫)의 침대 앞에 와서 흐느끼며 말했다. "작년에 내가 이랬는데, 올해는 당신이 이렇게 병이 들 줄은 몰랐어요! 이런 그리움의 고통을 당신도 이제 알게 되었군요. 하지만 지금 몸이 이렇게 약하니, 조급해도 금방 나을 수는 없어요. 제가 시 한 수를 읊어드릴까요?" 섬궁은 기쁘게 그녀에게 시를 읊어달라고 했다. 소녀는 지난번 섬궁이 그녀에게 읊어주었던 왕건(王建)의 '라의엽엽(罗衣叶叶)'을 읊었다. 섬궁은 말했다. "이 시는 당신의 마음을 나타내는 것인데, 나에게 들려준다고 무슨 소용이 있겠어요? 하지만 당신의 목소리를 들으니 이미 마음이 상쾌해졌어요. '양류천조진향서(杨柳千条尽向西)'를 읊어보세요." 소녀는 그 시를 읊었다. 섬궁은 칭찬하며 말했다. "훌륭해요! 당신이 전에 나에게 읊어준 시 중에 '채련자(采莲子)'라는 시에 '함담향련십경피(菡萏香连十顷陂)'라는 구절이 있었죠. 아직 잊지 않았으니, 천천히 읊어주세요."소녀는 다시 시를 읊었다. 시가 끝나기도 전에 섬궁은 침대에서 벌떡 일어나며 말했다. "내가 언제 병이 들었나요?" 그러고는 기쁘게 소녀를 품에 안으며 마치 병이 다 나은 것 같았다.