그러자 성의백이 고개를 끄덕이며 말했다. “누이의 말이 금옥 같은 정론이구나. 여자는 사덕을 삼가 닦아야 하리니 조카의 호방한 재기를 이긴다고 어찌 상쾌하다 하겠느냐?” 그런 후 시녀로 하여금 금판을 거두어 치우게 하니 왕씨가 마음으로 감격하여 공손히 물러났다. 이윽고 문안을 마치고 모두 흩어지니 이부인이 홀로 연후를 불러 조용히 경계하며 말했다. “네가 왕씨를 취한 지 3~4년이 되었다. 저 사람이 비록 당초에 괴이한 행동이 있었으나 이미 개과하고 덕을 닦아 어진 사람이 되었고 그 부형의 어짊이 가히 공경할 만하거늘 어찌 한결같이 용납하지 않느냐? 유씨 가문이 본래 덕을 쌓기로 이름나 한 번도 원통하고 억울한 일이 없었거늘 네 홀로 살인하기를 즐기고 집안에 원을 품은 여자가 있게 하니 이는 선조로부터 전하는 예법에서 크게 벗어나는 것이다. 저 사람이 함부로 하는 행동이 스스로의 몸에 해로울지언정 강상의 대악은 아니니 이미 개과한 후에야 어찌 너그러이 용서하는 도리가 없겠느냐? 하물며 임금이 주신 바요, 황실의 친척이니 쥐를 잡고 싶어도 그릇을 깰까봐 두려워 못하는 것이다.”