천자는 소공인 제남백이 머리를 조아리고 엎드려 눈물을 흘리는 것을 보시고 한동안 말없이 생각하셨다. 그리고 여러 신하들을 돌아보시며 그들의 생각을 물으시니 승상 성의백 유세기가 아뢰었다. “흉노가 거짓으로 꾸며 말하는 것을 어찌 취하여 믿겠습니까? 경문이 소년 혈기로 인의로 교화하지 못하고 저들을 화나게 하여 서로 부딪히니 흉노가 그 굴하지 않는 것에 노하여 짐짓 이 격서를 지어 보내어 폐하로 하여금 그 삼족을 죽여 돌아갈 길을 끊으려 함입니다. 폐하께서는 마땅히 권도로써 소가 일족을 사하시고 본가에 안치하신 후 정예병과 용맹한 장수들로 흉노를 쳐 사신을 핍박하고 조정의 명령을 거역한 죄를 물으셔야 할 것입니다. 그러면 왕의 사자가 돌아와 폐하께 개선을 아뢰는 날 경문이 반역을 했는지 안 했는지 사실을 알 수 있을 것입니다. 그러니 이제 만 리 변방의 오랑캐 말을 들으시고 증자의 어머니가 북을 던진 것 같은 일을 가볍게 하셨다가 만일 원통하고 억울한 일이 있게 되면 어찌 군신의 대의를 저버렸다 하지 않겠습니까?”