그러자 양소저가 마지못해 말했다. “제가 한미한 가문에서 가르침이 없이 나고 자라 사덕을 알지 못 하나 삼종 을 지켜 거의 큰 허물은 면할까 하였는데 이같이 큰 죄를 얻어 인륜에 용납되지 못할 정도로 꾸짖으시니 한편으로는 부끄럽고 한편으로는 황공하옵니다. 어찌 감히 쓸데없는 말을 풀어 당돌한 죄를 더하겠습니까? 다만 제 생각을 물으시니 죽기를 무릅쓰고 억울하고 답답한 마음을 아뢰옵니다. 군후께서는 하나는 알고 둘은 알지 못하십니다. 여자가 행실을 천박하게 하여 집밖으로 분주하게 다닌다면 그것은 규방의 법도가 아니겠지만 제가 군자의 여러 형수, 제수, 누이들과 함께 안채에서 어머님을 모시며 취침하시기를 기다렸다가 제 침소로 물러나온 것은 그때의 예를 다함이었습니다. 뒤이어 돌아오니 군후께서 여자와 더불어 동침하여 취중 깊은 꿈에 빠져계시는데 제가 눈으로 한 번 본 것도 불행하거늘 거기서 더 무례한 짓을 강행하여 군후의 취한 잠을 깨우겠습니까? 아직 군후와 저 여자가 깨지 못하여 제가 또한 머물 곳이 아니므로 상황이 너무 민망하여 월영각으로 가니 군주께서 이상하게 여기시고 까닭을 물으셨습니다. 저는 군자께 있어 바깥에서 들어온 사람이지만 골육 동기지간에 숨길 말이 없을 것이고, 하물며 이 일은 혼자 두둔하고 그만둘 일이 아니라 군주께 마지못해 곡절을 풀어 말한 것입니다. 하지만 그것은 군후의 허물을 누설코자 한 것이 아니라 서로 놀라 그런 것이지 어찌 비웃고자 그리하였겠습니까? 왕씨는 명문가의 여자로 황명을 띠고 들어와 군후와 정식 부부가 되었으니 저 사람의 행사가 비록 은밀하여 쉽게 알 수 없다고 해도 스스로 욕이 될 따름이지 군후께는 해로움이 없을 것입니다. 그런데도 마치 큰 변을 만난 사람같이 구실 뿐 아니라 군후 부부 두 사람이 서로 속이고 속는 사이에 허물을 저에게 돌리시고 그 처소를 평안히 얻지 못하게 하시니, 본래 군자의 집안이고 제가 군자의 수하에 있다 하나 차라리 내치고 죽일지언정 사람을 박멸하심이 어찌 이 지경에 이른단 말입니까? 제가 비록 용렬하고 어리석으나 시부모와 부모의 명으로 혼인한 지 6~7년에 이르도록 칠거지악을 범하지 않았고 강상의 죄를 얻지 않았거늘 이처럼 버리고 취하며 죽이고 살리는 것을 손바닥 뒤집듯이 하시니 사람사이의 정인들 어찌 구태여 즐겁다고 하겠습니까?”