소후는 미소 지을 뿐 대답이 없었다. 소공이 다음날 소후를 데리고 유씨 부중에 이르러 성의백 부부를 보았다. 성의백 부인인 소부인이 맞아 자리를 정하고 소후를 대하여 말하였다. “내가 밝지 못하여 너의 광포함을 알지 못하고 한낱 사사로운 정으로 문창이 족히 부모 제사를 받들고 소씨 가문을 창성하게 할 것만 믿고 힘써 중매를 서 너의 아내를 삼았구나. 그런데 너는 무슨 연고로 변경에서 돌아온 후 한 번 묻지도 않고 양성공주를 취하여 거짓으로 미혹한 체하였느냐? 어제 진공 아주버니께서 글로써 오라버니께 청하여 군주가 명분 있게 당당히 친정으로 돌아온 것인데 무슨 옳지 않은 일이 있다고 사졸을 일으켜 뒤를 따르게 하고 수레를 길가에 버려 세상 사람들의 의심스런 눈초리를 받게 한단 말이냐? 네가 북해 가에서 생사가 위태로울 적에 진공 아주버님께서는 너로 인해 근심하시다 병이 중해지셨고 부풍후 아주버니는 국사를 위해서만이 아니라 실로 사사로운 정을 돌아보시느라 현과 함께 자원으로 출정하여 풍상을 무릅쓰고 오랑캐 땅에 들어가 몸에 화살과 돌팔매를 피하지 않고 너를 구하여 내셨으니 그 은혜가 태산 같지 않으냐? 그런데 너는 무슨 일이 불쾌하여 군주 대접을 소소한 처자 대하듯 하고 광포한 노기로 이같이 오만불손하고 무례하여 배은망덕함이 심하단 말이냐?”