그 때 연후가 문득 나아와 아뢰었다. “신이 오는 길에 한 가지 괴이한 가지 일을 들은 까닭에 감히 임금 앞에 아뢰니 올바르게 처리하여 주시길 바라옵니다.” 상께서 그 까닭을 물으시니 연후가 웃고 나서는 고개를 숙이고 엎드려 아뢰었다. “소경문이 번왕의 구혼을 물리쳤으므로 북해에 갇히어 양식조차 끊겨 일행 1백여 인이 굶어 죽기에 이른 적이 있었습니다. 풀뿌리를 모조리 캐어 먹고 산에 있던 벌레를 전부 잡아먹어도 목숨이 위태로웠는데 홀연 한 몽고인이 양식을 가져와 여차여차하고 계속 주식을 주어 일행을 구하였으니 그 의기는 천추에 하나뿐일 것입니다. 이렇듯 경문이 비록 목숨은 이었으나 분한 마음에 병이 생겨 목숨이 경각에 달리게 되자 달자가 또 한 도사를 청하여 병을 보이고 진맥하여 의약을 극진히 올리니 중하던 병이 며칠 만에 고개를 돌렸습니다. 그 후 그 도사가 떠날 때에 경문에게 말하기를 나중에 황극전 아래에서 서로 보자 하니 경문이 그 뜻을 알지 못하여 의아해했으나 그때는 깨닫지 못하였습니다. 신들이 번국을 파하고 경문을 구한 후 그 몽고인과 도사를 찾아보았으나 도무지 종적을 찾을 수 없었습니다. 저희들은 그의 은혜에 보답하지 못한 것을 안타까워하며 서로 의심하기를, ‘폐하의 크나큰 복력으로 신하들의 허다한 인명을 구한 것인가?’ 하였습니다. 그런 후 군대를 돌이켜 탁주부에 이르렀을 때 몽고 장막 가운데서 전에 사신을 구하였던 그 몽고인을 만났습니다. 경문이 그의 은혜에 감사하고 종적을 감춘 까닭을 물으니 이는 본래 양성공주가 경문의 충절을 아끼고 조정에서 죄를 묻는 환란이 있을까 두려워 남장을 하고 약을 가져다가 죽어가는 사람을 구하고 음식물을 공급하면서도 자취를 감추고 공을 자랑하지 않았던 것이었습니다. 그러니 그 높은 소견과 절인한 의기는 진정 열사, 협사라 하지 않겠습니까? 이렇듯 경문이 저 사람의 은혜를 저버리지 못할 일이 여러 가지인데, 저 오랑캐 공주가 가 볼모가 되기를 자원하여 대국으로 들어와 부녀의 정을 끊고 첫 뜻을 지키며 경문에게 수절하고 늙으려 하고 있습니다. 그 뜻이 의를 지키는 데 있으므로 신들이 거듭 좋은 말로 타일러 취하라 권하였으나 경문이 끝내 예가 아니라 하며 듣지 않으니 만일 저 사람을 버리고 거두지 않는다면 어찌 이 태평성대에 흠이 되는 일이라 하지 않겠습니까? 엎드려 바라옵건대 폐하께서 엄중한 교지를 내리시어 경문에게 보내시면 호녀의 원망도 없을 것이고 오랑캐들 또한 그 은혜를 깨닫고 천은에 감사할 것입니다.”