평장은 크게 웃으며 말하였다. “내가 천명을 받들어 너희들을 어루만지고 위로하려는 것은 아득한 것을 버리고 밝은 데로 나아가고자 함이니 어찌 한번 풀어 설명하지 않겠느냐? 당초에 오랑캐 원이 송나라를 멸망시키고 비린 티끌이 천하를 더럽히므로 문무에 두루 뛰어나신 우리 태조 고황제께서 삼척검을 집고 의병을 일으켜 진우량과 장사성의 무리를 강남으로 가 멸하시고 원 순제를 사막으로 내치시어 막남을 쓸어 깨끗하게 하셨다. 그리하여 사해의 오랑캐가 모두 비고 남과 북이 한 집안이 되었으니 이는 인력으로 미칠 수 있는 바가 아니다. 대대로 여러 임금께서 황상의 자리에 오르시고 지금의 천자께서 명을 이으시어 천하가 태평하니 이는 마치 북두성이 자기 자리에 머물러 있어도 모든 별들이 그를 중심으로 도는 것과 같다. 그런데 너는 불과 홍라산의 남은 무리로서 막북의 한 구석에서 목숨을 부지하는 것도 천자의 큰 은혜임을 알지 못하고 감히 묵특이 창궐했던 일을 본받아 천자의 사신을 이처럼 핍박한단 말이냐? 아침에 나를 죽이면 다음날 대명의 용맹한 수만 군대가 짓밟아 올 터인데 너는 조정에 유성의와 조국공 같은 사람이 다시 없을 것으로 여기는 것이냐?”