그러나 왕께서는 어르신이 고집을 부리신 것에 노하시어 끝내 듣지 않으시고 곡식을 끊어 굶어 죽게 만들려 하셨습니다. 공주께서는 어르신의 기상과 충절에 탄복하고 굶주리시는 것을 슬프게 여기시어 아무도 모르게 본궁의 재물을 저에게 맡기시며 사자의 일행을 구하게 하셨습니다. 그러나 만일 왕께서 알게 되시면 좋지 않은 일이 많을 것이고 사자께서도 즐겨 받지 않으리라 하여 다른 사람인 체 하라 하셨던 것입니다. 그러다 어르신의 병이 중해지시자 공주께서 이르시기를 ‘이 사람이 만일 이 곳에서 죽으면 중국 조정에서 죄를 묻는 일이 생길 것이니 그렇게 되면 이는 국가에 크나큰 환란이 될 것이다. 하물며 저 사람이 중국의 대신으로 절개를 꺾지 않으니 충신열사라 할 수 있는데 이처럼 해외에서 굶주림 때문에 억울하게 죽게 된다면 어찌 천추에 애석한 일이 아니겠느냐?’라고 하시고는 마침내 남자 옷을 입고 거짓으로 도사인 체하여 약을 가져다가 어르신을 구하고 이제 볼모로 잡혀갈 것을 자원하여 세자 전하와 함께 들어온 것입니다.