상께서 술을 내리시자 양성공주는 그제야 문득 자리를 떠나며 이렇게 아뢰었다. “신은 번국 오랑캐의 여자입니다. 나라가 깨어지고 몸이 볼모가 되었으니 우리 남매의 외로운 자취는 대국의 종이 되어야 마땅할 것입니다. 그런데 이렇듯 뜻밖에 성상께서 잔치 자리에 부르시어 같은 자리에 앉게 해주시고 신선의 음식으로 기갈을 위로해주시니 천은이 망극할 따름이옵니다. 마치 시든 풀에 빗방울이 젖어드는 것 같으니 어린아이가 부모를 바라는 것과 마찬가지입니다. 그러하니 어찌 저희의 절박한 사정을 우러러 아뢰지 않을 수 있겠습니까? 신의 선대에 이미 천하를 잃고 성군께서 이미 나라를 여셨으므로 저희는 물러나 막북을 지킨 지 2백여 년이 되도록 병사를 움직인 적이 없었습니다. 그런데 어쩌다 사나운 신하의 말을 곧이들어 대국에 항거하고 천자의 사자에게 곤욕을 주었습니다. 성스런 군대가 한번 이르자 성벽은 무너지고 군사와 장군들은 낙담하여 온 나라의 군사와 신하들이 앞 다퉈 무릎을 꿇고 호구와 성지를 드리며 귀순하였습니다. 그러나 옛적부터 오랑캐들은 믿을 수 없다 하여 신의 오라비인 첨목화를 잡아 오게 되었으니 두 나라가 화친하였을 때에도 볼모는 있었던 바라 괴이하지는 않으나 신에게는 사사로운 정으로 간절히 슬픈 곡절이 있습니다. 신의 아비가 나이 육순에 아들이라고는 첨목화 한 사람뿐입니다. 이제 만 리 밖까지 잡혀왔으니 슬하에 봉양할 사람이 없고 죽은 후에는 뒤를 이을 사람이 없으니 어찌 망극한 일이라 하지 않겠습니까? 신이 비록 몸은 여자이나 또한 번국의 친딸입니다. 부모의 정을 잊지 못하는 것은 남녀가 따로 없을 것이니 엎드려 원하옵건대 성상께서는 은혜를 내리시어 첨목화를 돌려보내 종사를 잇게 하시고 신을 볼모로 두어 주십시오. 그리하시면 개나 말의 소임을 맡기셔도 감사히 받겠나이다.”