평장 소경문의 부친인 제남백 소운의 부자와 친족들은 다 뼈와 살을 때려서 상처를 내며 관을 벗고 띠를 풀어 머리를 땅에 조아리고 피를 흘리며 엎드려 아뢰었다. “신의 부자가 조정의 후한 은혜를 입어 외람되게도 중임을 맡아 만 리에 봉사하였는데 이처럼 흉노가 거짓을 꾸며대어 길이 창궐하고 있습니다. 충신과 열사가 몸을 보전하기 어려운 땅이라 살아 돌아오기 어려울까 밤낮으로 근심하였는데 이제 격서의 뜻을 보니 반역의 죄상이 분명하여 구족을 편안히 보호하기 어렵게 되었습니다. 하오나 자고로 ‘자식에 대해 그 아비만큼 잘 아는 이는 없다.’ 하였으니 경문은 평소 소행이 충효를 뜻으로 세워 죽고 사는 문제로 뜻을 굽히지 않을 아이입니다. 또한 이 지경에 이르면 아무리 무식한 백성이라 해도 흉노에게 투항하여 임금과 아비를 배반하고 삼족의 화를 자초하지 않을 것인데 경문이 차마 어찌 대역부도를 예사로 하겠습니까? 그러나 실상을 알 길이 없사오니 신의 죄, 만 번 죽어도 능히 용서받지 못할 것입니다. 오직 성상께서 밝히 살피시기만을 바라옵니다.”