연후는 양씨의 온화한 소리와 맑고 깨끗한 빛을 보니 좋지 않던 마음이 봄 눈 녹듯이 녹았으나 천천히 말했다. “부인의 유순한 거동은 오히려 나를 조롱하여 나쁜 점을 숨기고 좋은 점을 드러내시는구려. 왕망이 남을 높이고 자기를 낮춘다고 해서 평제의 근심이 적었겠소? 나를 원망함이 오랜 원수보다 더하니 직언을 한 번 하고 달게 죽겠소. 저번에 부인이 깊은 밤에 시녀를 거느리고 집 밖으로 분주히 돌아다니며 내가 간사한 사람에게 속은 것을 눈으로 보고도 일러 깨닫게 하지 않고 아무렇지도 않게 다른 사람에게 누설하여 비웃음을 당하게 하였으니, 이 어찌 부인 여자가 지아비를 섬기는 도리라 하겠소? 원상궁이 명백하게 적발하지 않았으면 저 사람을 부인이라 하여 긴 날 동안 속았을 것이니 내 사리에 어두움은 온 세상에서 가장 심하여 부끄러운 것은 말할 것도 없었을 것이오. 부인은 나를 어리석은 사람으로 만들어 우스꽝스러움의 근본으로 삼고 무슨 상쾌함이 있어 스스로 만족하여 나를 흘겨보며 비웃었는가? 내가 놀라운 마음을 이기지 못하여 그 허물 중 10의 1만 꾸짖은 것인데 도리어 원망하는 말투와 불평한 말로 나를 비난하니 부녀의 정숙하고 온순한 행사가 있다면 이같이 무례하게 나의 부름에 응치 않고 미워하는 마음으로 아들을 때릴 수 있단 말인가? 나는 본래 부인에게 정이 있는 남편이 아니니 스스로 마땅히 감수하겠지만 장씨를 내어 죽인 것은 그 죄 때문이었으나 부인이 스스로 저 무리와 같이 되고자 하니 또한 괴이하구려. 죽기를 진정으로 원한다면 무엇이 어렵겠소? 한무제가 구익부인을 무죄하게 죽였으나 소제가 무제를 원수로 알지 않은 것처럼 내 설사 그대를 죽인다 해도 두 아들은 나를 버리지 않을 것이니 심사를 밝히 이르시오.”