학민(鹤民)
서북의 해술해(海戌亥) 지역에는 학민국(鹤民国)이 있다. 사람의 키는 세 치(寸) 정도이지만, 하루에 천 리를 달리며 걸음이 빠르고 날아다니는 것처럼 빠르다. 그러나 종종 바다 학에게 잡아먹힌다. 그들 중에도 군자와 소인이 있다. 군자는 천성이 총명하고 기민하며, 바다 학의 재난을 방지하기 위해 종종 나무로 자신을 본떠 만든다. 때로는 그 수가 수백에 이르며, 그것들을 황야의 물가에 놓아둔다. 바다 학은 그것이 학민(鹤民)인 줄 알고 삼켰으나, 나무 인형에 걸려 죽고 말았다. 바다 학은 이렇게 수천 번 속았고, 이후로는 진짜 학민을 보아도 감히 삼키지 못했다. 학민들은 대부분 산골짜기와 시냇가 옆에 살며, 동굴을 파서 성을 지었다. 어떤 곳은 서른 걸음, 오십 걸음마다 성이 하나씩 있었고, 이런 성들이 수천만 개나 되었다. 봄과 여름에는 길가의 풀씨를 먹고, 가을과 겨울에는 풀뿌리를 먹었다. 여름이 되면 몸을 드러내고, 겨울이 되면 작은 풀로 옷을 엮어 입었다. 또한 기공을 수련하여 건강을 유지하는 방법도 알고 있었다. 또 다른 이야기에 따르면, 사해(四海) 바깥에 호국(鹄国)이 있는데, 그곳의 남녀는 모두 키가 일곱 치(寸) 정도였다. 그들은 태연자약하고 예의가 바르며, 경서를 좋아하고 절하는 예법을 알고 있었다. 그들은 모두 300세까지 살 수 있으며, 천 리를 걸을 수 있었다. 어떤 것도 그들을 침범하지 못했다. 그들은 바다 학을 두려워했지만, 진장(陈章)과 제환공(齐桓公)은 말하기를, 만약 호국의 사람들이 학에게 삼켜진다면, 그들도 300년을 살 수 있고, 학은 천 리를 날 수 있다고 했다. 진장과 제환공이 말한 것은 바로 그런 작은 사람들이었다.