그래서 그는 그 고기를 삶아 먹었다. 맛이 매우 좋아서 그는 모두 먹어버렸다. 그 후로 그의 청각과 시각은 이전보다 더 예민해졌고, 힘도 더 강해졌으며, 외모도 더 젊어졌다. 머리가 벗겨진 곳에는 새 머리카락이 자라났고, 빠진 이도 새로 돋아났다. 그는 속으로 이상하게 생각했지만, 다른 사람에게는 말하지 않았다. 이후 한 도사가 업하에 와서 그를 보고 놀라며 말했다. "선생님, 혹시 신선의 약을 드셨습니까? 왜 이렇게 기색이 좋으신가요?" 도사는 그의 맥을 짚어보았다. 오랜 시간 진맥한 후에 도사가 말했다. "선생님은 영지를 드셨군요. 그 영지는 사람의 손처럼 생겼고, 두툼하고 매끄러우며 색깔이 약간 붉습니다." 그는 어쩔 수 없이 도사에게 모든 사실을 털어놓았다. 도사는 축하하며 말했다. "선생님의 수명은 이제 거북이나 학과 같아질 것입니다. 하지만 속세에 머물러서는 안 되고, 산림에서 휴식을 취하며 인간 세상의 분쟁을 버려야 신선이 될 수 있습니다."그는 매우 기뻐하며 도사의 말을 듣고 떠났다. 결국 어디로 갔는지는 알 수 없었다.