오언(吴偃)
오언이라는 이름의 여천현 산골 주민이 있었는데, 그의 집은 들판 사이에 있었다. 그는 열 살 남짓한 딸이 있었는데, 어느 날 딸이 갑자기 사라져 어디로 갔는지 알 수 없었다. 며칠 후, 오언은 꿈에서 그의 아버지가 "네 딸이 북동쪽 구석에 있는데, 아마도 목신이 장난을 친 것 같다"라고 말하는 것을 보았다. 오언은 깜짝 놀라 잠에서 깼다. 다음 날, 그는 북동쪽 구석을 철저히 수색했고, 마침내 딸의 외침과 신음 소리를 들었다. 오언이 보니 딸이 작은 동굴 안에 있었다. 동굴 입구는 작았지만 안은 약간 넓었다. 옆에는 뿌리가 매우 큰 오래된 회화나무가 있었다. 그는 딸을 집으로 데려왔지만, 딸은 마치 술에 취한 듯 멍한 상태였다. 마침 도사가 찾아와 오언은 도사에게 부적술로 치료해 달라고 부탁했다. 그러자 딸은 갑자기 눈을 뜨고 "북동쪽에 큰 회화나무가 있는데, 그 나무에 신이 있어 나를 나무 속으로 끌고 가 땅속 동굴로 데려갔다. 그래서 병이 들었다"라고 말했다. 그래서 그 큰 회화나무를 베어버렸다. 며칠 후, 딸의 병이 나았다.
