당나라 정원(贞元) 연간에 당군은 청해(青海)에서 토번의 군대를 크게 무찔렀다. 전장에서 토번의 대병마사(大兵马使) 걸장차(乞藏遮)를 죽였는데, 어떤 사람들은 걸장차와 다른 사망자들이 상결찬(尚结赞)의 시종이라고 말했다. 그래서 토번 사람들은 시신을 수습하여 진영으로 돌아갔고, 백여 명이 시신을 따라가며 울었다. 그들의 장례 의식은 매우 독특했다.한 사람이 시신 옆에 서서 죽은 자를 대신해 말하게 하고, 다른 사람이 묻는다. "상처가 아프냐?" 그러면 대신 대답하는 사람이 "아프다"라고 말한다. 그러면 즉시 상처에 연고를 바른다. 또 묻는다. "밥을 먹겠느냐?" 그러면 대답하는 사람이 "먹겠다"라고 말한다. 그러면 즉시 음식을 가져다 준다. 또 묻는다. "옷을 입겠느냐?" 그러면 대답하는 사람이 "입겠다"라고 말한다. 그러면 즉시 가죽 옷을 입힌다. 또 묻는다. "돌아가겠느냐?" 그러면 대답하는 사람이 "돌아가겠다"라고 말한다. 그러면 즉시 수레와 말을 준비하여 시신을 수레에 실어 끌고 간다. 이러한 상황은 번역을 통해 전해진 것이며, 이러한 독특한 의식은 토번국(吐蕃国)의 고귀한 대신만이 누릴 수 있는 것이다. 