한 곡은 빨간 옷을 입은 사람이 하얀 옷을 입은 사람에게 술을 주며 부른 노래로, "맑고 고운 얼굴이 흰 눈보다 더 빛나니, 그윽한 달빛 아래 더욱 아름답구나. 봄바람을 원망하지 않고, 스스로 아름다움이 사라짐을 한탄하네."라는 내용이었다.
다른 한 곡은 하얀 옷을 입은 사람이 빨간 옷을 입은 사람에게 술을 주며 부른 노래로, "붉은 옷이 이슬에 젖어 반짝이고, 연한 연지 한 송이 가볍게 물들었네. 붉은 얼굴을 붙잡지 못함을 한탄하니, 봄바람을 원망하지 말지어다."라는 내용이었다.
열여덟 이모가 술잔을 들었을 때, 그녀의 성격은 매우 경박하여 술을 아조(阿措)에게 쏟았다. 아조는 화가 나서 말했다. "모두가 두 손으로 술잔을 들고 와서 권하는데, 왜 나에게는 그렇게 하지 않는 거죠?"라고 말하며 옷을 털고 일어섰다. 열여덟 이모는 "이 아이가 술주정을 부리네!"라고 말했다. 모두가 일어나 문 밖에서 작별 인사를 나누었다. 열여덟 이모는 남쪽으로 갔고, 다른 사람들은 서쪽으로 가서 정원으로 들어가 각자 헤어졌다. 최현미는 무슨 일이 있었는지 알지 못했다.