여만국(女蛮国)
당 선종(唐宣宗) 대중(大中) 초년에 여만국에서 쌍룡서배(双龙犀杯)를 조공으로 바쳤다. 그 위에는 두 마리의 용이 새겨져 있으며, 용의 비늘, 갈기, 발톱, 뿔이 모두 있다. 또한 명하금(明霞锦)도 함께 바쳤는데, 이 비단의 향기는 수향마(水香麻)에서 정제된 것이다. 이 비단은 빛깔이 화려하고, 진한 향기가 사람에게 배어들며, 다양한 색상이 어우러져 중국의 비단보다 더 뛰어나다. 그 나라 사람들은 높은 머리 모양을 하고 금으로 장식된 모자를 쓰고 있으며, 몸에는 영락(缨络)을 두르고 있어 그들을 보살만(菩萨蛮)이라 부른다.당시의 가무 예인들은 '보살만(菩萨蛮)' 곡조를 창작하였고, 문인들도 종종 자신의 시를 '보살만' 곡에 맞추어 작사하였다. 또한, 여왕국(女王国)에서는 용유릉과 어유금(龙油绫和鱼油锦)을 조공으로 바쳤는데, 이 비단은 무늬와 색상이 매우 기이한 특징을 가지고 있으며, 물에 넣어도 젖지 않는다고 하였다. 이는 비단 위에 용유와 어유가 발라져 있기 때문이라고 한다.