위경(卫庆)은 여분 사람이다. 그의 거처는 온천에 있었다. 집안은 점차 쇠락하여 위경에 이르러서는 농사를 짓는 사람이 되었다. 어느 날, 그는 별이 빛나는 밤에 마을 남쪽의 고향성 아래에서 밭을 갈다가, 피곤해져 잠시 쉬고 있었다. 그때 갑자기 밭에서 흰 빛이 반짝이는 것을 보았는데, 마치 유성 같았다. 그는 그 물건을 잡아 가슴에 품었다. 날이 밝아 집에 돌아와 꺼내 보니, 그것은 큰 진주였다. 지름이 한 치 오 분이었고, 투명하고 깨끗하여 잡티가 하나도 없었다. 그는 고운 비단으로 진주를 싸서 칠로 만든 상자에 넣어 두었다. 위경(卫庆)은 한 번 그 진주를 보물에 대해 연구하는 사람에게 보여주었다. 그 사람은 말했다. "이것은 합포 지역에서 나는 진주입니다. 이 진주를 소유하면, 큰 관직에 오르지 않더라도 큰 부자가 될 것입니다." 그래서 위경은 그 진주를 더욱 소중히 여겼고, 평소에 항상 침실에 두었다. 그 후로 그의 재산은 날로 늘어났다. 소를 백 마리 이상 기르고, 이천 묘 이상의 땅을 개간했으며, 다른 물품들도 날로 풍부해져 사람들의 칭찬을 받았다. 십 년의 세월이 흐르자, 그는 부자가 되었다.