치중초
신주군 경내에는 '길재'라고 불리는 약초가 있다. 이 약은 다양한 독과 독충을 해독하는 데 신효가 뛰어나다. 과거에 한 사람이 뇌주로 가던 중 중독되어 얼굴이 부어올라 변형되었고, 그는 곧 죽을 것이라고 말했다. 그러나 길재 몇 치를 약으로 사용하여 복용하자, 토한 후 곧 회복되었다. 현지 사람들은 과거에 한 사람이 중독되었을 때 그의 하인이 이 약을 구해왔고, 하인의 이름이 길재였기 때문에 약 이름이 그렇게 되었다고 말한다. 사실 이는 작약과 비슷한 풀뿌리이다. 중독된 사람은 밤에 길재 두세 치를 몰래 가져와 갈아서 부수고, 약간의 감초를 넣어 다음 날 아침에 달여 먹으면 토할 수 있다면 좋다.일반인들은 이 약을 복용할 때 공개적으로 설명하지 말라고 전해져서 '잠취'라고 부른다. 하지만 그 이유는 알 수 없다. 어떤 사람은 과거에 한 시골 할머니가 독충병에 걸렸고, 그녀의 아들은 작은 관리였다고 한다. 현령이 그 관리의 어머니가 독충병에 걸렸다는 것을 알고, 그에게 길재를 구해 어머니를 치료하라고 했다. 밤이 되어서야 약을 구할 수 있었다. 다음 날 아침, 관리의 어머니는 "꿈에 누군가가 이 약을 먹으면 죽을 것이라고 말하며 빨리 떠나라고 했다"고 말했다. 말을 마치자마자 그녀는 땅에 쓰러졌다. 그녀의 아들은 다시 현령에게 이 사실을 알렸고, 현령은 단호하게 어머니에게 약을 먹이라고 했다. 결국 어머니는 회복되었다. 혹시 중독된 사람에게도 중신이 있어서 '고'와 '황' 사이에 잠입한 '이수'와 같은 것일까?