
포도(葡萄)는 일반적으로 남서쪽에서 유입된 것으로 알려져 있다. 유신(庾信)이 위(魏)나라 사신 위근(尉瑾)에게 말했다. "내가 업지(邺地)에 있을 때, 많은 포도를 얻었는데, 특히 맛이 좋았다." 진소(陈招)가 물었다. "포도는 어떤 모양인가?" 서군방(徐君房)이 말했다. "약간 부드러운 대추와 비슷하다." 유신이 말했다. "당신은 생물을 너무 모르는군요, 어찌 그것이 생여지(生荔枝)와 같다고 말하지 않을 수 있나요?" 위조사(魏肇师)가 말했다. "위무(魏武) 조조(曹操)가 말하기를, '여름 말 가을 초, 날씨가 여전히 조금 더울 때, 술에 취해 하룻밤 자고 일어나, 이슬을 머금은 포도를 먹으면, 달지만 설탕이 아니고, 시지만 식초가 아니다'고 했다.""이렇게 말만 해도 군침이 도는데, 하물며 직접 먹는다면 어떻겠습니까!" 위근(尉瑾)이 말했다. "이것은 대완(大宛)에서 나온 것으로, 장건(张骞)이 가져온 것입니다. 노란색, 흰색, 검은색 세 종류가 있습니다. 익으면 한 송이씩 늘어져 별이 모인 것 같고, 진주가 모인 것 같습니다. 서역의 여러 나라들은 대부분 이것으로 술을 만들어 매년 공물로 바칩니다. 한대(汉代)의 서경(西京)에도 꽤 많았던 것 같습니다. 두릉(杜陵)이라는 곳에서는 매 50묘의 땅에 100그루의 포도가 있었습니다. 지금의 경성(京城)에서도 왕가의 금원에만 있는 것이 아닙니다." 유신(庾信)이 말했다. "이제는 이미 정원에서 재배하고, 집집마다 포도 덩굴이 이어져 그늘을 이루고 있습니다." 진소(陈招)가 물었다. "포도의 맛은 귤과 유자와 비교하면 어떻습니까?" 유신이 말했다. "포도의 즙은 뛰어나지만, 향기는 귤과 유자만 못합니다." 위근이 말했다. "귤과 유자는 금빛 껍질과 흰 속살로 포장되어 공물로 바쳐지지만, 입에 넣자마자 녹는 점에서는 포도가 더 낫습니다."