과(瓜)에 대한 이야기는 한 명제(汉明帝) 시절의 음귀인(阴贵人)이 꿈에서 과를 먹었는데, 그 맛이 매우 좋았다고 한다. 한 명제가 사람을 각국에 보내 이를 찾게 했다. 당시 돈황국(敦煌国)에서 기이한 과종을 바쳤고, 상산(常山)에서는 큰 복숭아 씨를 바쳤다. 그 과는 '궁롱(穹窿)'이라 불리며, 길이가 세 자이고 모양이 굽어 있다. 그 맛은 냄새가 죽과 같다.노인들은 예전에 한 도사가 봉래산에서 이 과일을 얻었다고 말하며, 이를 "공동령과"라고 불렀다고 한다. 이 과일은 네 번의 주기를 거쳐야 한 번 열매를 맺으며, 동왕공과 서왕모가 대지에 과일 씨앗을 뿌린 후 오랜 세월이 지나면서 약간의 씨앗이 남았다고 한다. 또 이 복숭아는 서리가 내린 후에야 꽃이 피고, 한겨울에야 성숙한다고 한다. 이 복숭아는 신선들이 먹는 것으로, 종종 서리림원에 심어졌다고 한다. 서리림원에는 모두 한과가 심어져 있으며, 얼음이 쌓이는 계절에 다양한 과일이 무성하다. 일반적으로 "상릉과"라고 불리는데, 아마도 "서원"의 소리가 와전된 것일 것이다. 후에 또 이렇게 말했다. "왕모의 복숭아와 왕공의 과일을 먹을 수 있는 사람은 오만 년을 살 수 있다." 어디서 먹을 수 있겠는가! 후에 음귀인이 죽었을 때, 궁중에서 그녀를 모시던 사람들이 그녀의 거울함에서 과일 씨앗과 복숭아 씨를 발견했다. 이를 보고 눈물을 흘리며 그녀가 이런 운명을 가질 수 없다고 의아해했다.