곤륜 자과
수 양제 대업 연말에 가지를 "곤륜 자과"라고 부르게 되었다. 가지의 "茄" 자는 그 가지와 줄기의 이름을 포함한다. '革遐'의 반절로 읽는다. 현재는 "가"로 읽는데, 어디서 유래했는지 알 수 없다. 예전에 단성식(段成式)이 복도 아래에서 가지를 몇 개 먹고 나서, 우연히 공부원외(工部员外) 장주봉(张周封)에게 가지 이야기를 물어보았다.장설(张说)은 가지의 또 다른 이름이 "낙소"라고 하며, 관련된 내용은 모두 《식료본초(食料本草)》에 기록되어 있다고 한다. 단성식(段成式)은 은후(隐侯)의 《행원시(行园诗)》에서 "차가운 참외는 이제 막 밭고랑에 누워 있고, 가을 참외는 언덕을 가득 채우고 있다. 보라색 가지는 무성하게 자라고, 녹색 토란은 울창하게 자라고 있다"라고 쓴 것을 기억하고 있다. 가지의 또 다른 이름은 "곤륜과"이다. 영남(岭南)의 가지는 여러 해 동안 뿌리가 살아남아 나무가 되어, 높이가 다섯에서 여섯 자에 이른다. 요향(姚向)은 남선사(南选使)를 지낸 적이 있어, 이를 직접 본 적이 있다. 그래서 《본초(本草)》에는 광저우에 신화수(慎火树)가 있다고 기록되어 있으며, 나무의 높이는 세에서 네 길이다. 신화는 "경천"이라고도 하며, 일반적으로 "호화초"라고 불린다. 성숙한 가지는 먹으면 위장 기능을 강화하고 기를 조절하여 병을 치료할 수 있다. 가지 뿌리는 동상 치료에 효과가 있다. 가지를 많이 맺게 하려면, 꽃이 필 때 가지 잎을 몇 개 따서 복도에 놓고, 초목재로 둘러싸서 사람들이 밟게 하면 가지가 많이 열린다. 이를 일반적으로 "가지를 시집보낸다"라고 한다. 불에 구워 먹으면 맛이 특히 좋다. 신라 가지라는 것이 있는데, 색깔이 약간 희고 모양이 달걀과 같다. 서명사(西明寺)의 승려가 지은 현원(玄院)에도 이런 가지가 있다. 《수경(水经)》에는 "석두성(石头城) 서쪽은 채포(蔡浦)를 마주 보고 있으며, 길이가 백 리에 이르고, 위쪽에는 큰 갈대밭이 있으며, 아래쪽에는 가지밭이 있다"라고 기록되어 있다. 담애(儋崖)에서는 호박을 심어 성숙한 호박을 맺게 하는데, 대부분 한 석(石) 정도의 무게가 나간다.
