진현(陈绚)

전촉 팽왕의 스승인 진현은 한때 공주 임계현의 현령을 지냈다. 현청에서는 대나무로 엮은 울타리에 진흙을 발라 벽으로 사용했다. 시간이 지나면서 진흙이 떨어져 나가고, 안의 대나무가 드러났다. 하녀가 촛불을 들고 비추어 보니, 대나무 마디 안에 무언가가 똬리를 틀고 있었고, 몸의 무늬와 색깔이 화려한 작은 뱀이었다. 잠시 후, 천둥 소리가 은은하게 들려왔다. 진현은 이 작은 뱀이 악룡일지도 모른다고 의심하며, 뇌진의 재난을 걱정했다. 그는 옷을 갈아입고 향을 피운 후, 큰 소리로 천둥에게 기도하며 말했다. "만약 용을 잡으려 한다면, 너무 성급하게 굴지 말아 주시오."비록 번개가 대낮처럼 밝게 비추었지만, 밤이 깊어 사경이 될 때까지 천둥은 계속해서 조용히 울리지 않았다. 그러다 한 번 천둥이 울리고 나서 하늘이 갑자기 맑아졌다. 알고 보니 그 작은 뱀은 이미 사라졌고, 사람들은 천둥의 두려움에 떨지 않았다. 마치 천둥신이 진현(陈绚)의 진심 어린 기도로 그들을 보호해 준 것 같았다.

