왕모 포도
구구(具丘)의 남쪽에는 포도 골짜기가 있다. 골짜기 안의 포도는 그 자리에서 먹을 수 있지만, 가져갈 수는 없다. 어떤 사람이 포도를 가져가려 하면 길을 잃게 된다. 사람들은 이것을 왕모 포도라고 부른다. 천보(天宝) 연간에 승려 담소(昙霄)가 여러 산을 여행하다가 이 골짜기에 이르러 포도를 실컷 먹었다. 또 마른 포도 덩굴이 지팡이로 쓸 수 있는 것을 보고, 손가락 굵기에 다섯 자가 넘는 포도 덩굴을 가져와 본사에 심었는데, 그 덩굴이 살아났다. 몇 년 지나지 않아 그것은 몇 길이나 자라서, 그늘이 열여덟 장에 이르렀다. 덩굴 아래에서 보면 그것은 마치 휘장처럼 보였다. 한 송이씩 늘어진 포도는 자줏빛으로 빛나며, 휘장에 달린 장식처럼 보였다. 당시 사람들은 이를 '초룡주장(草龙珠帐)'이라고 불렀다.후소(侯骚)는 덩굴식물로, 그 열매는 달걀처럼 생겼으며 맛이 달고 성질이 차다. 이를 먹으면 체중을 줄이고 숙취를 해소할 수 있다. 《광지(广志)》에서는 왕태복(王太仆)이 바친 것이라고 한다.