세 송이의 서련
위촉의 주가 막 즉위했을 때, 공을 세운 귀한 신하들이 앞다투어 저택을 지었고, 위중령(伪中令) 조정은(赵廷隐)이 지은 남쪽 저택과 북쪽 저택이 특히 눈에 띄었다. 이 저택은 천량만공(千梁万拱)으로 지어져 사치스럽고 화려하여 비할 데가 없었다. 저택 뒤에는 강이 가까이 있었다. 연못에는 두 개의 작은 섬이 있었고, 돌로 쌓아 올렸다. 네 변에는 모두 버드나무를 심고, 간간이 목부용을 섞어 심었다. 연못에는 연꽃을 심었다. 여름과 가을이 되면 꽃이 피고 물고기가 뛰어올라 경치가 매우 아름다웠다. 버드나무 그늘 아래에는 책을 읽는 사람, 낚시를 하는 사람, 여의주를 쥔 사람, 먼지를 털어내는 사람, 시를 읊고 도를 논하는 사람들이 있었다. 어느 날 아침, 연못 가장자리에서 한 연꽃 줄기가 두 갈래로 나뉘어 두 송이가 피어 있었다. 그때는 태평성대라 남녀가 향기를 맡고 아름다움을 즐기며 구경하러 오는 사람들이 끊이지 않았다. 조정은은 그것을 그려 궁중에 보냈고, 촉의 주는 감탄을 금치 못했다. 그때 그것을 읊조리는 사람들이 많았다.