광릉의 공목리인 오양 모씨는 결단사 앞에 살고 있었다. 그의 아내는 젊었을 때 변란을 만나 부모와 헤어졌다. 어느 날 한 노인이 그의 집 앞에 와서 아내에게 자신이 그녀의 아버지라고 전해달라고 했다. 아내는 그가 가난하고 더러운 모습을 보고 매우 불쾌해하며 그를 거절했다. 노인은 자신의 이름과 집안의 친척들에 대해 이야기했지만, 아내는 듣지 않았다. 노인은 다시 말했다. "나는 먼 곳에서 왔고, 이제 갈 곳이 없다. 만약 안 된다면, 문 앞에서 이틀만 머물게 해줄 수 있겠느냐?" 아내는 여전히 동의하지 않았다. 남편이 그녀를 설득했지만, 그녀는 끝내 동의하지 않았다. 노인은 작별을 고하며 말했다. "나는 너를 고소하러 갈 것이다!" 모두들 그가 관청에 소송을 제기하러 가는 줄 알았고, 이 일을 대수롭지 않게 여겼다.다음 날 정오, 남쪽에서 폭풍우가 몰아치고, 천둥이 오양씨의 집으로 들어와 그의 아내를 마당 한가운데로 끌어내어 죽였다. 평지에 물이 몇 자 깊이로 차올랐다. 이웃들은 모두 충격을 받아 제대로 서 있지 못했다. 며칠 후, 오양씨의 가족이 후토묘에 갔을 때, 신상 앞에서 한 장의 문서를 발견했는데, 이것이 바로 노부가 딸을 고소한 소장이었다.
