대혁산(大翮山)
왕차중(王次仲)은 상군 출신으로, 젊은 시절부터 남다른 포부를 가지고 있었다. 그는 창힐의 옛 문자를 지금의 예서로 바꾸었다. 진시황 때, 관무가 많아 왕차중이 바꾼 문자를 사용하면 일이 간편해졌다. 그래서 그를 궁으로 불렀다. 왕차중은 진리를 추구하는 마음을 가지고 천문과 점복의 신비를 연구했다. 세 번이나 소환했으나 오지 않자, 시황은 그가 황제에게 불경하다고 여겨 죄수를 호송하는 수레로 그를 수도로 보내라고 명령했다. 왕차중이 가던 중 갑자기 큰 새로 변해 수레에서 날아가 버렸고, 두 개의 깃털을 그 산에 떨어뜨렸다. 그래서 그 산봉우리를 대혁산과 소혁산이라 부르게 되었다. 위나라의 《토지기》에 따르면, 저양성 동북쪽 60리에 대혁산과 소혁산이 있으며, 산 위에는 신의 이름을 딴 대혁이라는 신전이 있다. 신전 동쪽에는 온천이 있어, 온천수는 다양한 질병을 치료할 수 있다. 온천이 솟아나는 산을 백성들은 토정산이라 부른다. 산 북쪽에서 솟아나는 온천수의 온도는 다른 온천수보다 높다.병을 치료하는 사람은 각 온천의 상황을 잘 파악한 후에 사용해야 한다.