연구(然丘)
주 성왕 6년에 연구국에서 비익조를 바쳤다. 수컷과 암컷 각각 한 마리씩이며, 새장은 옥으로 만들어졌다. 그 나라의 사신들은 머리가 주먹만큼 작고, 콧구멍이 벌어져 있으며, 구름과 같은 천으로 만든 옷을 입고 있었다. 그들은 백여 개의 나라를 지나 마침내 수도에 도착했다. 도중에 철궐산을 넘고 끓는 바다를 건넜으며, 뱀주와 봉산을 지나왔다. 철궐산은 가파르고 위험하여, 수레바퀴의 외곽은 금강석으로 만들어졌으나, 수도에 도착할 때쯤에는 거의 다 변형되고 닳아 없어졌다. 끓는 바다에서는 파도가 물고기를 튀기듯이 넘실거렸다. 물고기와 자라의 가죽과 뼈는 돌처럼 단단하여 갑옷을 만드는 데 사용할 수 있었다. 끓는 바다를 건널 때는 구리 조각으로 배의 바닥을 감싸 용과 뱀, 교룡이 접근하지 못하게 했다. 뱀주를 지날 때는 표범 가죽으로 집을 만들어 그 안에서 수레를 밀었다. 봉산을 지날 때는 호소나무 가지를 태웠는데, 이 나무에서 나오는 연기가 각종 벌레를 죽일 수 있었다. 길에서 50여 년을 걸려 마침내 낙양에 도착했다. 그 해 주 성왕은 태산에서 하늘에 제사를 지내고, 사수산에서 땅에 제사를 지냈다. 이 사신들이 그들의 나라를 출발할 때는 모두 어린아이였으나, 수도에 도착했을 때는 이미 머리가 하얗게 변해 있었다. 사신들이 연구로 돌아가자, 그들의 용모는 회복되어 다시 처음처럼 강건해졌다. 그들이 바친 비익조는 힘이 세고, 모양은 고니와 같으며, 남해의 붉은 진흙을 물어와 곤산의 현목 위에 둥지를 틀고 그곳에 살았다.비익조(比翼鸟)는 성인을 만나면 날아 내려와 주공(周公)이 성왕을 보좌하는 비범한 힘을 보여준다. 