자리에 앉은 후, 노인은 어린 하인을 불러 차를 내오게 했다. 어린 하인이 쟁반을 들고 나가자, 동굴 밖의 바위 벽에 철추가 하나 꽂혀 있었다. 철추의 끝이 바위에 박혀 있었는데, 어린 하인이 철추를 뽑자마자 물이 뿜어져 나왔다. 어린 하인은 컵으로 물을 받아냈다. 물이 가득 차자, 다시 철추를 원래 자리에 꽂았다. 어린 하인은 차를 유중당(刘中堂) 앞에 내왔다. 유중당이 차의 색이 연한 녹색인 것을 보고 한 모금 마셔보니, 차가워서 이가 떨렸다. 그는 차가워서 마시지 않았다. 노인이 어린 하인을 보며 차를 치우라는 신호를 보냈다. 어린 하인은 찻잔을 가져가 남은 차를 마셨다. 그리고 다시 아까의 바위 벽으로 가서 철추를 뽑아 새로 한 잔을 받아왔다. 유중당이 이번 차를 맛보니, 입안 가득 향기가 퍼지고, 뜨거운 김이 얼굴을 감싸며 마치 방금 끓인 것 같아 그는 속으로 놀랐다. 유중당은 노인에게 자신의 미래 운명이 어떻게 될지 물었다. 노인은 웃으며 말했다. "우리는 세상 밖의 사람이라 세월도 모르는데, 어떻게 인간 세상의 일을 예측할 수 있겠소?" 유중당은 다시 불로장생의 비법을 물었고, 노인은 "그것은 당신들 부귀한 사람들이 할 수 있는 일이 아니오."라고 말했다. 유중당은 일어나 작별을 고했고, 소장은 그를 다시 배웅했다.