진주 연못
렴주(廉州) 변해에 있는 섬에는 큰 연못이 있는데, 이를 진주 연못이라 부른다. 매년 자사(刺史)는 공물을 징수할 때 직접 진주 채취를 감독하며, 채취한 진주를 연못에서 가져와 납부하게 한다. 노인들의 전언에 따르면, 태수가 탐욕스러우면 진주가 멀리 떠나가 채취하기 어려워진다고 한다. 채취된 진주는 오래된 조개에서 나오며, 조개를 열어 그 안에서 진주를 꺼낸다. 진주 연못은 바닷가에 위치해 있어, 사람들은 연못 바닥이 바다와 연결되어 있다고 의심한다. 그러나 연못의 물은 매우 깊어 탐색할 수 없다. 연못에서 생산되는 진주는 완두콩 크기의 일반적인 진주부터 탄환 크기의 진주까지 다양하게 채취될 수 있다. 지름이 한 치에 달해 방을 밝힐 수 있는 진주는 전설로만 전해지며 실제로는 만나기 어렵다. 또한, 작은 조개의 살을 꺼내 대나무로 꿰어 말린 것을 주모(珠母)라 부르며, 용계(容桂) 일대에서는 이를 볶아 술안주로 사용한다. 조개 살에서 쌀알 크기의 진주가 발견되면, 이는 진주 연못에서 나온 것임을 알 수 있다. 진주 연못의 조개는 크기에 상관없이 모두 태중에 진주를 품고 있다. 