다음 날 밤, 그녀들은 다시 와서 열여덟 이모에게 가야 한다고 말했다. 아조는 화가 나서 말했다. "왜 또 봉 노파에게 가야 하죠! 일이 있으면 이 처사에게 부탁하면 되지 않나요?" 아조는 또 말했다. "모든 친구들이 정원에 살고 있는데, 매년 여러 번 악한 바람에 시달려 거처가 불안정하여, 자주 열여덟 이모의 보호를 구하곤 했어요. 어제 제가 그녀에게 순응하지 못했으니, 그녀의 도움을 받기 어려울 거예요. 처사님이 우리를 보호해 주신다면, 우리도 보답할 것입니다."최현미(崔玄微)는 말했다. "제가 무슨 능력이 있어서 여러분을 보호할 수 있겠습니까?" 아조(阿措)가 말했다. "처사님께서 매년 설날에 우리를 위해 빨간 깃발을 만들어 주시고, 그 깃발에 해와 달, 그리고 오성을 그려서 동쪽 정원에 세워 주신다면 우리의 재난을 면할 수 있습니다. 지금은 이미 설이 지났으니, 이번 달 21일에 동풍이 살짝 불 때 깃발을 세워 주시면, 아마도 화를 면할 수 있을 것입니다." 최현미는 그렇게 하겠다고 약속했다. 여자들은 모두 함께 감사의 인사를 전하며 말했다. "처사님의 은혜를 잊지 않겠습니다." 그리고는 절을 하고 떠났다.