연소왕(燕昭王)

연소왕은 악일대에 앉아 있었는데, 흰 목을 가진 검은 큰 새들이 날아와 왕의 거처에 머물렀다. 그 새들은 맑고 빛나는 진주를 물고 왔다. 진주는 지름이 한 자에 달하며, 색이 검고 칠처럼 빛났다. 그것을 공중에 매달면, 각종 귀신들도 본래 모습을 숨길 수 없었다. 이 진주는 음천의 바닥에서 나왔다. 음천은 한산의 북쪽, 원수의 가운데에 있다. 전해지는 바에 따르면, 원수의 물은 항상 원을 그리며 흐른다고 한다. 원수에는 검은 조개가 있어 오산을 오가며 날아다닌다. 황제와 무성자가 한산을 여행할 때, 높은 자리에 앉아 검은 조개를 얻은 적이 있어, 사람들은 검은 조개의 영험함을 알게 되었다. 연소왕 때, 검은 조개를 생산하는 방국이 공물로 바쳤다. 연소왕은 보장수로 검은 조개를 씻고는 감탄하며 말했다. "나는 이제 작은 태양과 작은 달을 매달 수 있게 되었구나!" 검은 조개가 진주를 낳은 것은 이미 팔구천 번이나 되었다. 이 조개는 천 년에 한 번 진주를 낳으며, 그 진주는 점점 작아졌다. 연소왕은 이 진주를 자주 품에 넣고 가지고 놀았으며, 한여름 무더위에도 몸에 약간의 서늘함을 느꼈다.소서초량주(消暑招凉珠)라고 불리게 되었다.