오군 해염현 북향정에 한 사림이 있었는데, 이름은 진갑으로 본래 하피 사람이다. 진원제 때 화정으로 이사했으며, 동야의 대호변에서 자주 사냥을 하였다. 어느 날 사냥 중에 갑자기 길이가 6~7장에 달하는 큰 뱀을 보았는데, 그 모양은 큰 배와 같고, 검은색과 노란색의 다섯 가지 색깔로 구불구불하게 구르고 있었다. 진갑은 활을 쏴서 그 뱀을 죽였다. 그러나 그는 이 일을 다른 사람에게 말할 엄두를 내지 못했다. 삼 년 후, 진갑은 고향 사람들과 함께 사냥을 하다가 예전에 큰 뱀을 보았던 곳에 가서 고향 사람에게 말했다: “삼 년 전 이곳에서 큰 뱀을 죽였습니다.” 그날 밤, 그는 한 사람의 꿈을 꾸었는데, 그 사람은 검은 옷과 검은 두건을 쓰고 그의 집에 와서 물었다: “예전에 내가 취한 상태에서 너가 이유 없이 나를 죽였는데, 그때 내가 취해 너의 얼굴을 보지 못했기 때문에 삼 년이 지나도 누가 나를 죽였는지 알지 못했다. 오늘 너가 스스로 죽으러 온 줄은 몰랐다.” 진갑은 그 말을 듣고 깜짝 놀라 깨었다. 다음날 아침, 배가 아프다고 하며 죽었다.