다음 날, 정오 무렵 왕생은 또 다른 젊은이를 만났다. 나이는 약 열여섯에서 열일곱 살 정도로 보였고, 튼튼한 큰 노새를 타고 있었으며, 옷차림은 화려하고 단정했으며, 외모는 매우 아름다웠다. 그들은 오랜 시간 함께 걸었지만 서로 말을 하지 않았다. 해가 서쪽으로 기울었을 때, 젊은이가 갑자기 말했다. "앞에 곡률점이 멀지 않았습니다." 왕생은 가볍게 대답했다. 그러자 젊은이는 한숨을 쉬며 견디기 힘든 듯한 모습을 보였다. 왕생이 이유를 약간 묻자, 젊은이는 한숨을 쉬며 말했다. "저는 강남 사람으로, 성은 김입니다. 삼 년 동안 열심히 공부하며 시험에 합격하기를 바랐지만, 뜻밖에도 낙방하고 말았습니다. 제 형이 서울에서 부중 주정을 맡고 있어, 가족을 데리고 와서 마음의 울적함을 풀고자 했습니다. 하지만 저는 한 번도 먼 길을 가본 적이 없어, 먼지와 모래가 얼굴에 부딪혀 괴롭습니다." 그러면서 붉은 손수건을 꺼내 얼굴을 닦으며 한숨을 쉬었다. 그의 말투는 남방 사투리로, 부드럽고 여성스러웠다. 왕생은 그를 마음에 들어하며 천천히 좋은 말로 위로했다.금씨(金某)는 말했다. "아까 제가 먼저 조금 앞서 갔는데, 가족들이 이렇게 오랜 시간 동안 따라오지 않네요. 하인들도 왜 아직 도착하지 않았는지 모르겠어요. 날이 어두워지려고 하는데, 어쩌죠!" 그는 멈춰서서 주위를 살피며 천천히 걸었다. 왕생은 먼저 길을 나섰고, 금씨와의 거리는 점점 멀어졌다.