이웃들은 서로 이야기하며 "어제 장가(张家)에서 흰 백조가 날개를 펼치고 구름 속으로 날아올랐다"라고 전했다. 누군가 이 이야기를 장승의 어머니에게 알렸다. 장승의 어머니는 사람을 찾아 점을 치게 했고, 점쟁이가 말했다. "이것은 길한 징조입니다. 백조는 장수의 상징이며, 집에서 구름 속으로 날아간 것은 낮은 곳에서 높은 곳으로 오르는 것을 뜻합니다. 예전에 오왕 합려(吴王阖闾)가 그의 여동생을 묻을 때, 미녀와 보검, 귀한 물건들을 부장품으로 삼았고, 강남의 좋은 것들을 거의 다 사용했습니다. 천 년이 지나자 아름다운 채색 구름이 계곡을 덮었고, 아름다운 여인이 고분 위에서 놀았으며, 흰 백조가 숲에서 날아다니고, 흰 호랑이가 산에서 울부짖었습니다. 이것들은 모두 예전의 정령들이 지금 다시 나타난 것이니, 이는 당신의 자손들이 높은 관직에 올라 이름을 떨칠 징조입니다. 그러므로 만약 아들을 낳는다면 그의 이름을 '백곡(白鹄)'이라 하십시오." 이후 장승은 장소(张昭)를 낳았고, 그는 보오장군(辅吴将军)으로 벼슬하여 90세까지 살았다. 이것이 뱀과 백조가 가져다준 길조였다.