온조는 조서를 낭독하며 모두에게 평화롭게 지내라고 했고, 그 외의 일은 묻지 않았다. 그러나 남량의 군사령관은 자신들의 죄를 깊이 인식하고 있었고, 병사들은 모두 무기를 들고 다녔지만, 온조는 경계하지 않았다. 이후 온조는 운동장에서 연회를 열고 모든 군인에게 무기를 들고 참석하라고 명령했다. 그들은 연회장으로 가서 긴 복도를 따라 자리에 앉았고, 연회가 시작되기 전, 병사들은 계단 옆에 두 줄로 서 있었다. 큰 밧줄 두 개가 걸려 있었고, 온조는 병사들에게 활과 검을 그 밧줄에 걸라고 명령했다. 잠시 후 술이 나오자, 누군가 소리치며 양쪽에서 밧줄을 끌어올렸다. 활과 검은 땅에서 3장(약 9미터) 이상 떨어졌고, 병사들은 무기를 잃고 혼란에 빠졌다. 온조는 이 군사들을 집 안으로 가두고, 한 사람씩 모두 참수했다. 5천 명 이상의 병사들이 모두 처형되었으며, 그중에는 친척을 방문하러 온 자나, 대신 연회에 참석한 무고한 자들도 많았다. 그러나 선악을 구분하지 않고 모두 학살했다.그 후 남량 사람들은 다시는 반란을 일으키지 않았다. 