정에는 알 수 없는 것이 있고, 일에는 헤아릴 수 없는 것이 있다. 알 수 없으며, 잊을 수 없고 끝낼 수 없는 것이 있고, 헤아릴 수 없으니, 고민할 수 없고 다할 수 없는 것이 있다. 이러므로, 정은 인연에서 나오고, 일은 기회에서 나온다. 인연이 없으면, 정이 어찌 생길 수 있겠으며, 기회가 없으면, 일이 어찌 일어날 수 있겠는가? 기회에 작은 징조가 있은 후에야 일이 일어나고, 인연에 싹이 틈 후에야 정이 움직인다. 기회에 움직이고, 인연이 일어나는 것은, 또한 사람이 그로 인해 살아가는 바가 아님이 없다. 이로써 화와 복에는 구분되는 문이 없고, 오직 사람이 불러들이는 바이다. 그렇다면 좋고 싫음과 옳고 그름는 사람에게서 말미암지 않음이 없고, 이해와 고락 역시 사람에게서 말미암지 않음이 없다. 그러므로 황금과 백옥은 사람의 목숨을 잃게 하는 화근이 되기에 족하고, 부귀와 공명은 이름을 더럽히는 구렁이 되기에 족하다. 소가 물을 마시듯 술을 마시고, 취하여 나라를 잃으며, 여우의 아첨하는 것 같은 색으로 인해 몸이 불타기도 한다. 목숨을 잃고 이름을 더럽히며, 나라를 잃고 몸을 불사르는 자는, 그것이 점점 심해지는 까닭을 알지 못하고, 점점 스스로 아무런 어찌하지 못하는 곳으로 들어간다. 스스로 아무런 경계 없는 곳으로 들어가면서도, 오히려 삿된 생각을 금하고 스스로 검속하지 못하는 자는, 아름다운 것에 미혹된 자이다. 만 길이나 되는 욕망의 불길이 하늘과 땅 사이에 가득 차고, 천 겹의 큰 파도가 마음속에 넘실대니, 형세가 달걀을 쌓아놓은 듯하여, 그 위태롭고 망할 듯한 것이 발꿈치까지 다가온 줄 모르고, 급함이 눈썹이 타는 듯하여, 그 재앙의 그물이 머리를 누르고 있는 줄 모른다. 인의와 지혜와 용맹과 지략이 온 세상을 뛰어넘어도, 오히려 되돌아갈 수 없고 길을 되찾을 수 없으니, 마침내 전에 말한 점점 어찌할 수 없는 경지에 들어가고 나서야 그만두니, 어찌 두렵지 않으랴!


절화기담은 바로 내가 스무 살에 이르러 겪은 바이니, 그 일을 서술하고 그 사실을 기록함은 한가로이 읽을거리에 지나지 않으니, 문장의 맥락이 이어지지 않고, 사건에 빈 곳이 많았다. 이를 나의 벗 남화자에게 물으니, 남화자가 순서를 고쳐 서술하고, 또 윤색을 더하였는데, 비록 내가 몸소 겪은 일이지만, 그 마음을 썩게 하고 서로 그리워하며 간장이 끊어지고 잊기 어려운 정은, 구절마다 활동하고, 글자마다 마음에 걸리니, 혹은 책을 덮고 크게 탄식하는 곳이 있고, 혹은 마음이 근질거리고 눈물이 치솟는 구절이 있다. 한 번 기약하고 두 번 어기며, 두 번 약속하고 세 번 어기니, 귀신이 희롱하는 것 같고, 하늘이 인도하는 것 같기도 하니, 이제부터야, 비로소 여색에 현혹되는 것을 알겠고, 사람이 쉽게 미혹됨을 알겠노라. 또 서문 중에 내 마음을 경계하게 한 것이 많으니, 이제부터는 생각을 고치고 낡은 것을 혁신하여, 잘못에서 벗어나 옳음에 들어가는 바는 모두 나의 벗이 내려준 것이 아니겠는가.

석천주인이 스스로 서문을 쓰다.