양부에서 도독의 입성을 듣고 모두가 기뻐하며, 양원외는 외당을 치워 손님을 맞이할 준비를 하고, 허부인은 중문에 기대어 더디게 오는 것을 걱정하며, 윤소저는 음식을 준비하여 남녀가 분주하게 움직이고 있었다. 도독이 원수와 함께 본부 문전에 이르러 수레에서 내려 남종에게 명령하여 원수를 자기 침실로 들여보내고 바로 외당에 이르니, 양원외는 평소 표정의 변화가 적었으나, 도독이 이르는 것을 보고 기쁨에 찬 얼굴로 손을 잡고 탄식하며 말했다.

"네가 국가를 위해 출정하여 성공적으로 돌아오기를 바랐으나, 타국의 험한 땅에서 깊은 근심이 침식을 잊게 하고, 한 마음으로 경계하였는데, 승첩의 소식을 듣고 네가 무사히 회군하여 돌아오는 것을 보니, 국가의 흥복과 나의 기쁨이 어찌 같이 이루어질 수 없겠느냐." 이에 팔을 끼고 내당으로 들어가니 걸음이 분주하고 신이 벗겨지며 관이 떨어지는 것을 깨닫지 못하니, 가히 울고 웃었다. 허부인이 아들이 들어오는 것을 보고 마중 나와 손을 잡고 반가워하며 눈물을 흘리고 도독을 어루만지며 말했다. "내 아들이 여러 해 동안 세상의 고생을 겪었으나 얼굴이 여전히 빛나고 기색이 윤택하니 어찌 기특하지 않겠느냐."