이생이 말했다. “이게 무슨 말씀이시오, 무슨 말씀이시오? 그대는 아직도 사정을 모르시는구려. 내가 순매와 친한 지 벌써 여러 해가 되었소. 지난번에 함께 술잔을 주고받은 것은 그대로 하여금 입을 다물고 눈을 가리게 하려 함이었거늘, 그대는 도리어 동서도 분간 못하고 진위도 모르면서, 이제 와서 책망하니, 책망할 곳도 아닌데 책망하니 참으로 가소롭기 그지없소. 이 계책을 꾸민 자는 바로 노파요, 그대를 속인 자 역시 노파라오. 하나는 노파의 죄요, 둘도 노파의 죄니, 그대와 무슨 상관이 있겠소? 이제부터는 내가 마땅히 그대의 조카사위 되어 이리저리 분주히 뛰어다니는 것을 마다하지 않겠소. 나를 위해 편의를 봐준다면 얼마나 다행이겠나?” 이에 큰 사발에 술을 따라 놀란 가슴을 누르려 하였다. 간란은 말을 듣고 마음에 부끄러움이 가득하여, 입이 있어도 할 말이 없었고, 그러니 어찌 기꺼이 마시겠는가? 굳이 사양하고 마시지 않으며, 불만스러운 마음으로 물러갔다. 저 간란은 이로부터 순매를 엄하게 감시하여, 잠시도 문밖에 나가지 못하게 하였다.