새벽녘에 옷을 여미고 앉아있는데, 갑자기 창밖에서 발자국 소리가 또렷하게 들려와, 놀라 일어나 보니 바로 이 씨 집의 술 파는 노파였다. 이생이 말했다. "일찍 방문해 주니, 위로하는 것에 깊이 감사하오. 어제 한 말을 과연 기억해 주실 수 있겠소?" 노파가 말했다. "늙은이가 어찌 한마디 말로 상공의 간절한 마음에 보답하기를 아끼겠습니까마는, 이 일에는 세 가지 어려움이 있습니다. 순매 계집의 타고난 성품이 깨끗하고 고결하여, 몸은 천하나 마음은 귀하니 뜻을 빼앗을 수 없음이 첫째 어려움이고, 그의 형제인 간란은 술을 좋아하고 색을 탐하며, 좋은 점은 적고 나쁜 점은 많은데, 순매 계집의 출입을 좌우하고 있으니, 순매는 말릴 수 있으나 간란은 말릴 수 없음이 둘째 어려움이며, 같은 집의 하녀 복련은 음탕하고 말을 잘 둘러대며, 남의 일거수일투족을 잘 엿보고 있으니, 그 말은 믿을 수 없습니다. 이러한 이유로 일이 도리어 탄로 나면, 늙은이에게 큰 해가 될 것이니, 이것이 셋째 어려움입니다. 그러나 세 가지 어려움 가운데, 어렵지 않은 일이 하나 있습니다. 이르기를 '돈은 많으면 많을수록 좋다.' 하였으니, 좋은 술로 간란의 입을 막고, 재물로 복련의 마음을 사로잡아, 그 가운데서 일을 도모하면, 열에 한두 번은 성사될 수 있을 것입니다. 동곡에 사는 방진사는 재산으로 묘동에 사는 이상공은 풍류로 순매 계집에게 중매하기를 원하는 이가 여러 번 있었으나, 노신은 입에 발린 말로 대답할 뿐, 일찍이 한 번도 책략을 내어놓은 적이 없었습니다. 그러나 상공이 진실로 군자의 인품임을 알고 있으니, 약간의 돈을 얼마간 늙은이에게 주신다면 상공을 위해 시도해 보겠습니다." 이생이 말했다. "이는 진실로 어렵지 않다. 노파께서 힘써 도모해 주기를 바라오." 즉시 돈 을 꺼내어 주며, 은밀히 부탁하고 떠났다.