소청이 다시 말했다. "천비가 듣건대 군자도 의로움이 아니면 죽지 않는다고 하니, 낭자의 오늘 하시는 의리는 천비가 알지 못합니다. 대체로 여자의 죽을 일은 두 가지라, 어릴 때 부모를 위해 죽는 것은 효행이라 할 것이고, 시집가서 지아비를 위해 죽으면 열이라 하거늘 만일 이 두 가지 밖에 죽는다면 이는 질투하는 한스러운 행실일 뿐 입니다. 낭자 어찌 이를 생각지 않으십니까? 하물며 만리절역에 계신 우리 상공이 가정의 환란을 망연히 모르시고 타일러 환가하셔 이 소문을 들으신다면 슬프다 그 마음이 어떠시겠습니까. 와상의 이부인의 진면을 생각하셔 구궐서상의 홍도객을 보내고 슬퍼 창자가 끊어질 듯이 하심을 낭자 만일 아신다면 비록 돌아가는 영혼이라도 다시 위하여 권하고 방황하며 정근을 차마 끊지 못하시리니 이때를 당하여 낭자 비록 지난일을 후회하시더라도 어찌 하겠습니까. 환혼단을 구하여도 어찌 얻으시겠습니까." 말이 끝나지 못해 선랑이 몇 줄 눈물을 금치 못하고 말했다. "소청아, 네가 나를 그르치는 것이 아니냐? 다만 내가 명을 다하지 못함을 한탄하노라."