보름 남짓한 시간이 지나, 노파가 찾아왔다. 이생은 매우 기뻐하며, 노파와 차를 마셨다. 이생이 말했다. "노파는 중매인의 수고를 사양하지 않면서도, 한 번 가고는 소식이 없으니, 며칠이 지나면, 노파는 나를 건어물 가게에서나 볼 수 있을 것이오. 노파께서 이번에 온 것은 과연 진짜 소식을 전해 주시려는 것인가?" 노파가 말했다. "이 늙은이가 어찌 힘쓰지 않겠습니까만, 저절로 장애가 있어 아직도 이렇게 미루어지고 있습니다. 낭군의 귀한 몸에 손상이 있을까 하여, 송구스러움을 금할 수 없습니다. 지난번 은패를 돌려주는 일은 저로 말미암은 것이 아니라, 그것이 올바른 길을 벗어날까 염려되어, 맺은 이로 하여금 풀게 한 것이며, 다른 이의 의심을 멀리하고자 함이었고, 기미를 감추기 위함이었습니다. 지금 순매에게 급히 쓸 돈이 필요하여, 다시 은패를 전당 잡혀 돈을 빌리려 하기에, 제가 품에 넣고 왔습니다. 엎드려 바라건대 상공께서는 바람에 따라 특별히 허락하시어, 한 번 만날 중매를 잃지 마시길 바랍니다." 이생은 은패를 만지작거리며, 애틋하게 아끼더니, 즉시 돈 얼마를 노파에게 주며 말했다. "감히 물건을 전당 잡아 빚을 내고 패물을 간직하는 것을 바라지는 않으나, 내 뜻은 일이 이루어지는 것에 있으니 끝내 일이 헛되지 않는다면 다행이겠소." 노파는 응낙하고 떠났다. 이생은 패물을 거두어 상자 속에 간직하고, 노파가 돌아오기를 기다렸다.