자고의 울음소리가 골짜기마다 울려 퍼져 시름을 일으키는 듯했다. 도독이 손야차에게 명령하여 술을 가져오라고 하여 각각 취하고 있었다. 홍랑이 홀연히 푸른 눈썹을 낮추고 초췌한 빛이 있었는데, 도독이 웃으며 손을 잡고 말했다. "어찌하여 이렇게 초췌한가?" "낭이 어찌하여 이렇게 불안한 기색이 있는가?" 

홍랑이 대답했다. "첩이 듣기로 유자는 고향이 아니라고 하였습니다. 고기도 놀던 물을 생각하니, 자고는 강남에서 듣던 새입니다. 소리가 다르지 않으나, 전일은 어찌 그리 화창하였으며, 오늘은 어찌 그리 처량합니까? 첩이 본래 청루 천종으로 뜻밖에 상공을 만나 오늘의 영화를 극히 누리니 거의 여한이 없을 듯하나, 여자의 마음이 족한 줄 모르고 매양 이러한 경계를 만나면 제경공의 눈물과 장숙자의 탄식이 무단히 생기니 이는 다름이 아니라, 첩이 평생을 풍류 마당에서 놀며 규문 내방의 예절이 부족하고, 풍월 가무의 강개한 마음이 있어 세월이 물 흐르듯 흘러감을 탄식하고 우리 인생이 매우 짧은 것을 슬퍼해, 그리운 마음을 차마 잊지 못함입니다. 상공은 저 자고의 소리를 들어보십시오. 삼월의 봄바람에 북산의 꽃이 피고 남산의 잎이 푸르러, 아흔아홉 가지의 빛이 가득할 때, 상쾌한 자태로 날아다니며 꽃가지를 찾아 응창 자화하니 그 소리가 화창하여 언덕의 버들은 춤추고 물가의 풀빛은 더욱 푸른데, 한 번 울면 풍류 소년은 준마를 멈추고 두 번 울명 청루 소녀의 단장을 촉구하여 번화한 소리와 아름다운 웃음이 자고를 시기하며 춘광을 다투어 삼춘이 여류하여 낙화가 분분하다. 서풍이 소소하게 불어오니 그 소리가 애원하여 한 번 울면 지나가는 나그네의 마음이 점점 사라지고, 두 번 울면 아름다운 여인의 눈물이 점점 흐르니, 이는 무심한 자고를 유심히 듣는 것이다. 첩이 상공과 함께 평소 강남의 정근을 한 번 맺어 천애의 절역을 다시 이같이 모이니, 나탁의 푸른 칼날과 비바람 같은 시절의 한 조각 정근이 조금도 동하지 않아 사생환난의 떠나지 않고 다시 이곳에 올라오니, 다만 한탄하는 것은 백발이 무정하고 홍안이 유시하여 석양의 자태가 심사를 흔드니, 첩이 어찌하지 못하겠습니다. 오늘 이 마음이 백년 후 어디로 가겠습니까?"