노파가 말했다. "이 계책은 도리어 서로 방해되는 면이 있으나, 겉으로 감추는데 이런 계책만큼 좋은 것이 없습니다. 낮에는 바쁘지만, 밤에야 실로 한가하니, 제가 마땅히 도모하겠습니다. 상공께서는 조금도 근심하거나 의심하지 마시길 바랍니다." 하루는 노파가 이생에게 고하기를, "내일 새벽 종 칠 때에 순매가 반드시 와서 약속을 이행할 것이오. 상공께서는 종소리를 기다렸다가 오시면 됩니다." 이생은 거듭 승낙하고 돌아왔다. 이날 밤 이생은 옷을 걸치고 등잔을 들고, 다만 오경이 너무 늦어짐을 한할 뿐이었다. 잠들지 못하고 마음이 혼란하여 시첩을 뽑아 소리 내어 외우기를 여러 편, 다시 계지향 한 곡을 지었다. 사의 내용의 다음과 같다.


달 같은 용모 꽃다운 얼굴 가련하구나,
응당 푸른 봄에 스무 날도 채우지 못하겠지.
검은 구름 두 송이 빽빽하고,
붉은 입술 한 점 향기롭구나.
애석하게도 천한 신분으로 태어났으니,
차라리 개가하여 좋은 사람 따라 가는 것이,
어찌 옛것을 버리고 새것을 따르는 것과 같겠는가?
귀뚜라미 소리 이슬빛은 새벽잠을 깨우치고,
눈물은 두 눈시울을 적시는데 빗소리 구슬프네.
등잔불 아래 잠들지 못하니,
남은 격포가 한과 함께 기네.
물결 밟는 걸음 보이지 않고,
헛되이 생각하니 피리 소리 같은 말이라네.
대문의 빗장은 겹겹이 쌓였는데,
산이 가려도 시름의 길을 끊을 수 없네.