이튿날 이생은 옷을 털고 갓을 쓰고, 의관이 정제되어, 노파에게 갔다. 노파는 마침 간란과 마주 앉아, 왁자지껄 웃고 떠들고 있었다. 이생이 앞으로 나아가 만나자, 간란이 말했다. "상공께서는 일찍이 술을 못 마시는데, 어찌하여 주막에 오셨습니까?" 이생이 말했다. "나는 원래 술을 잘 마시지 못하지만, 그대와 함께 마신다면, 비록 열 큰 대접이라도 사양하지 않겠소." 노파는 곧 안주 접시와 술병을 가지고 와 대청에 받들어 놓았다. 이생은 한 잔을 마시고, 남은 술을 간란에게 건넸다. 간란은 한입에 다 마시고는 곧바로 가득 따라, 이생에게 바치니 진실로 이른바 '세 잔에 꽃이 합하고, 두 잔에 사람이 맺어진다.'는 말과 같았다. 이생은 술잔을 씻고 다시 따라 간란에게 건네주며 말했다. "옛말에 이르기를, '한 잔은 인사요, 두 잔은 즐거움을 나눈다'고 하였소. 이것을 마시고, 나를 위해 조금 힘 써주시오." 간란이 술잔을 멈추고 웃으며 말했다. "저는 온몸으로 섬길 수 있는데, 조금 힘 써달라니 그게 무슨 말씀이오?"
노파가 곁에서 눈짓을 주니, 이생이 웃으며 말했다. "내가 너무 취해 말을 잘못했으니, 의아해하지 마시오." 간란은 다만 스스로 교태를 더하고 고운 맛을 머금었고, 이생은 취한 척하며 작별했고, 간란 또한 따라서 물러갔다.