위부인이 탄식하며 말했다. "노랑은 진실로 의기가 있는 사람입니다. 내가 어찌 잡념을 두어 인명을 해치겠습니까?" 인하여 주찬을 가져 대접하며 소회를 대강 고하여 말했다. "부녀의 투기는 인간의 많은 일 중 하나입니다. 어미 된 자가 마땅히 웃고 만류하며 꾸짖어 경계해야 할 것이니, 어찌 도리어 보수를 생각할 일이겠습니까? 오늘 일은 가히 천고의 소문 없는 일이라, 세간의 투기가 무엇인지 모르고 자라던 딸이 본래 혼약하여 간인의 수중에 들어가 한 번 중독된 후 병이 골수에 들어 다시는 가문의 가문을 겁내어 노신의 슬하에서 평생을 맞고자 하니, 내가 어찌 차마 그 몰골을 보겠습니까? 또 생각건대, 양가의 흥망은 곧 여인의 평생의 달림입니다. 요물이 생긴 후로 가정의 괴변이 층층이 쌓이고 음란한 말이 귀를 더럽혀 들을 길이 없으니, 여인의 신세는 이러지도 말고 양가 일문이 패망지화와 더러운 욕을 면치 못할 것입니다." 노랑은 자신의 의기를 좋아하여 삼척 장검을 한 번 휘둘러 양씨 가문의 위태로움을 구하고 여인의 평생을 편안하게 하여 화근을 없애면 노신이 마땅히 천금으로 그 공을 갚을 것이라고 말했다.