다음 날 천자가 다시 하교하여 말씀하시기를, "짐이 다시 생각하니 적의 세력이 가볍지 않고, 한 번의 전투로 홀로 가서 치르는 것이 불가하니, 다시 창곡에게 조서를 내려 병력을 일으키게 하리라." 하시고, 즉시 양원수에게 조서를 내리시니, 말씀하시기를, "경은 주지방의 수장이요, 성실하고 한결같은 사람이라. 덕망이 조정에 뛰어나고 위엄이 변방에 진동하니, 준엄한 명령이 만방에 퍼져 모두가 복종하니, 지금 이후로 짐이 걱정이 없을까 하였더니, 뜻밖에 교지 홍도국에 이르러 적의 세력이 비경하다고 하니, 경은 회군하지 말고 즉시 향교지하여 도적을 맞아 평정하고 돌아오게 하라. 짐이 덕이 부족하여 경으로 하여금 우수한 인재를 독려하는 데에 어려움이 있고, 먼 변경의 전쟁터에서 고향을 그리워하는 마음을 더하니, 남쪽을 바라보며 부끄러움이 극에 달하도다. 이제 경을 특별히 우승상 겸 정남대도독으로 배하니, 부원수 홍혼탈을 데리고 편의에 따라 짐의 뜻을 저버리지 말라." 하시고 만왕 나탁이 죄는 중하나 용서하니 왕호를 다시 인정하여 남방을 진정하고 불순한 마음을 없애라. 하시고 또 홍혼탈에게 조서를 내리시니, 

조서의 내용이 어떠한지 하회를 보라.