추서

패설은 대개 중국을 숭상하니, 중국이 동쪽보다 낫다는 것이 아니다. 사람의 정은 본래 그러하여, 결코 듣지도 보지도 못한 것을 재미있어하니, 옛것을 좋아하고 오늘을 싫어하고, 멀리 있는 것을 즐기고 가까이 있는 것을 싫어함은, 동쪽의 병이 아니라, 천하의 공통된 병이다. 동쪽 사람이 글을 지으면, 반드시 중국어를 사용하고, 반드시 이르기를, "동쪽에는 볼 만한 것이 없다." 대개 지금 동쪽과 오늘을 말하면, 동쪽에 볼 만한 것이 없고, 오늘은 더욱 무엇을 논하랴? 그러나 일이 매우 간절하고 지극하여, 서상기와 서로 표리를 이룬다. 비록 아름답고도 천하지만, 옷은 남루하고 머리는 헝클어져, 기름을 바르지 않고 분을 바르지 않으며, 좋아하는 바가 드러나지 않고, 의복이 윤기 없음이, 이른바 '장인이 비록 교묘하여도, 썩은 나무는 조각하지 않고, 기와는 다듬지 않는다.'는 것이다.
그러나 뜻이 지극하고 정이 독실하니, 이것이 볼 만하다. 만약 몸에는 비단 옷을 입고 머리에는 푸른 비녀를 꽂으며, 금으로 새기고 옥으로 이루었다면, 어찌 특별히 서시가 빛을 잃고 옥비가 얼굴을 잃겠는가? 그렇다면 화려한 문구와 아름다운 문장은 반드시 이에 두 배로 뛰어날 것이다. 그러므로, 소금과 매실이 비로소 오미를 조화롭게 하고, 마른 나무라도 반드시 좋은 장인을 만나며, 말이 큰 나무를 달리고 수레가 큰길을 따른다. 피상적으로 보고 상스러운 말을 늘어놓으니, 비록 반고와 사마천이라도 또한 그저 평범할 뿐이거늘, 허공의 기세와 종이 위의 파란을 어찌 알겠는가? 비속하고 상스러우나, 이미 자세하고 다하였으니, 그대의 문장이여 크고도 지극하구나.
남화산인이 대존당에서 추서를 쓰다.
가경 14년 기사년 단오 다음날
석천주인이 훈도방 정사에서 추서를 쓰다

절화기담 끝.