이때, 임금님께서 남쪽으로 화성에 순행하시고, 용안을 돌리시는 것이 마침 보름날이었는데, 통행금지가 매우 엄중하여, 선비와 여인들은 일찍 문을 닫았다. 이생은 혹여 뜻대로 되지 않을까 근심하여, 기일이 되자 가서 노파를 찾았더니, 노파가 말했다. "매화여! 매화여! 파교의 섣달 매화인가? 유령의 봄 매화인가? 오월 강성의 떨어진 매화인가? 과실을 일곱 개나 달고 있는 매화인가? 오늘밤의 약속이 또 어긋나고 말았으니, 제가 힘쓰지 않은 것이 아니거늘, 어찌해야 하겠습니까?" 이생이 말했다. "중도에 약속을 바꾸니, 어찌 그러한 것이오?" 노파가 말했다. "선비와 여인은 함부로 나가고 들어올 수 없고, 또 포학한 남편이 곁을 지키고 있어, 떠날 수 없는 형세이니, 어찌하겠습니까?" 이생이 말했다. "하늘의 달은 둥글고, 인간에는 근심 없으니, 이런 좋은 밤을, 헛되이 보낼 수 없소. 좋은 사람 좋은 약속이, 또 뜻대로 되지 않으니, 이것이 나로 하여금, 기꺼이 서산의 아귀가 되게 할 작정이오?" 노파가 위로하며 말했다. "낭군께서는 부디 성내지 마시오. 다음 달 초엿새 날이 바로 한식이니, 그때는 간란과 복련 두 여인이 먼저 묘에 가고, 홀로 순매만 집을 지킬 것입니다. 그때 좋은 기회를 도모해야 할 터이니, 엎드려 바라건대 상공께서는 힘써 기다려 주시기를 바랍니다." 이생은 시무룩하게 돌아와, 다만 한식만을 기다렸다.