절화기담 서문

술, 색, 재물, 기운은 바로 선비와 군자가 어려워하는 바이다. 혹은 항아리 사이에서 술을 훔쳐 마시는 이부가 있고, 혹은 시장 위에서 취해 잠드는 학사가 있으며, 혹은 향을 훔치는 한수가 있고, 혹은 잎사귀로 중매하는 우우가 있다. 만 전을 허비하는 재상이 있고, 백냥의 금을 던지는 고관이 있으며, 죽어도 후회하지 않는 형경이 있고, 뼈에서 아직도 오히려 향기가 나는 섭정이 있다. 이는 모두 그 욕망이 있어 생겨난 바이며, 또한 호방함을 숭상함으로 인해 이루어진 바이다. 예로부터 영웅, 호걸, 귀족, 천민 이 네 가지 안에서 비롯되지 않음이 없었다. 스스로를 죽이고 후회하지 않는 자가 있고, 자신의 집안을 망하게 해도 돌아보지 않는 자가 있으며, 일시적인 욕망을 채우기 위해 한 일이 도리어 알려지지 않게 되었으니, 옛날의 훌륭한 사람과 나란히 놓고 말할 수 없게 되었다. 기이한 이야기와 볼거리는 예로부터 끝이 없을 정도로 많지만, 만약 기록을 남기는 사람을 만난 바가 아니라면, 사라져 전해지지 않으니 탄식할 만하도다!
이제 이 절화기담은 바로 나의 벗 이 아무개가 실제로 겪은 이야기다. 이 한 편의 뜻을 자세히 살펴보면, 대략 원진이 앵낭을 만난 것과 아주 비슷하니, 이른바 한 번 기약하고 두 번 약속하며, 세 번 만나고 네 번 우연히 만났으나, 끝내 이루지 못했다고 한 것과 같다. 간란이 스스로 중매하는 것과 홍랑이 장군서에게 욕심을 내는 것이 멀리서 서로 비추는 것 같고, 또한 금병매의 서문경이 반낭을 만난 것과 너무나 유사하다. 세 가지 어려운 일이라 하니, 어렵고 또 어렵도다! 청동은패 이야기는 왕파의 입바른 말과 다름 없으니, 기이하도다! 천년이 지난 뒤에도, 후대의 일을 말하고 논하는 것이 이와 같이 가깝구나! 그 가운데 도리어 낫다고 할 만한 것은, 나의 벗이 간란을 단호히 끊은 것이요, 여러가지로 바쁜 가운데 예의의 강령을 붙들고, 순매 또한 남편의 서툶 때문에 상심하였으나, 아직 해가 되지는 않았으니, 지금 사람들이 옛사람들보다 나아지지 않았는가?
나의 벗은 진실된 사람이라, 어릴 적부터, 그의 사람 됨을 상상해 보건대, 서시같은 미인이나, 말을 잘하는 여자를 만나도 움직이지 않았건만, 지금은 한 천한 여종으로 인해, 이처럼 곡절 끝에 간절한 마음이 되는구나. 옛말에 이르기를, '색은 사람을 미혹하게 하는 것이 아니라 사람이 스스로 미혹된다.' 하였으니, 과연 사람이 스스로 미혹된 것인가? 아니면 색이 사람을 미혹케 한 것인가? 이야기 가운데 시의 율격과 사의 절구는 자못 고풍이 있고, 그 차례로 적은 내력은 손바닥 안에 있는 것 같아, 또한 고요한 가운데 한 번 웃을 만한 이야기라 할 만하나, 전편에 걸쳐 모두 눈이 뚫리고 창자가 끊어지며 마음은 재가 되고 뜻은 말라버린 구절로 가득 차 있으니, 그 여인은 과연 월진초수의 환생인가? 꽃이 된 여우요 분칠한 해골의 모습인데, 나의 벗은 미혹됨이 또한 심한가? 만약 순매로 하여금 먼지떨이를 든 기생으로 삼는다면, 나의 벗은 과연 양소의 풍류가 있겠는가? 순매를 낙수에 달 밝은 밤에 거니는 가인이 되게 한다면, 나의 벗 또한 자건의 풍채가 있겠는가? 봄도 함께하지 못하고, 여름에 이르러서야 그 소원을 이룰 수 있다면, 이 순매의 쇠락한 모습을 알 수 있을 것이다. 우물가에서 한번 만남은 약수가 사이에 있는 듯 멀게 느껴지고, 집안에서 서로 보는 것은 꿈에서 막 깨어난 듯 허망하다. 앞서는 허겁지겁하고, 뒤로는 냉랭하니, 일이 십분 구차한 뒤에야 비로소 함께하게 되었으니, 이제 이후로 비로소 하늘이 정해준 인연을 믿게 되는구나. 애석하도다! 차라리 만나기 전에 통렬히 끊는 것만 같지 못하나, 그래도 한번 만난 후에 스스로 끊은 것은 다행이로다.

남화산인이 쓰다.