이윽고 저 순매가 급히 걸어 들어와, 서로 기쁘게 팔을 잡았다. 이생이 말하였다. "지난번에 약속을 저버린 것은 무슨 까닭인가? 얼굴을 마주하고 마음으로 만나기로 굳게 약속하였거늘, 막상 중도에 이르러서는 신의를 저버리니, 차마 그럴 수가 있는가? 어찌 나의 처지는 생각지 않는 것이오?" 순매가 웃으며 말씀드렸다. "저의 잘못이 아니라, 실로 화재가 그렇게 만든 것입니다. 제가 어찌 감히 말씀을 어기고 기약을 저버리겠습니까?" 이생이 말하였다. "그렇다면 좋은 날은 어느 날로 정해졌는가?" 순매가 말했다. "내일 새벽에 마땅히 이전의 약속대로 하겠습니다. 낭군께서도 이를 어기지 마시길 바랍니다." 이생이 말하였다. "지금에야 그대가 신의 없는 사람이라는 것을 진실로 아노라. 이제 기어이 만났으니, 뜻 없이 헤어질 수는 없다. 비록 당장의 재앙의 기색이 있다 할지라도, 오히려 지금 죽는 것만 못하겠소? 차라리 그대의 치맛자락 아래에서 죽고 싶으니, 실로 서로 버릴 마음이 없으니, 그대는 지나치게 미루지 마시오."