한 달 남짓 지나서 다시 갔더니, 노파는 몹시 화가 나서, 고함을 지르며 얼굴색을 바꾸어 말했다. "지금 이후로는, 상공께서는 다시는 순매의 말을 늙은이에게 하지 마시기 바랍니다." 이생이 말했다. "이제 와서 무슨 까닭으로, 노파가 이렇게 박정하게 군단 말이오?" 노파가 말했다. "큰 매화와 작은 매화는 잠시 접어두고라도, 상공 때문에, 늙은이는 공연히 간란, 복련의 의심을 받았습니다. 간란과 복련의 무리들은 상공께서 자주 늙은이의 집에 오시기에, 꼬리에 꼬리를 물고 전하여, 다섯 입이 말하고 열 입이 떠드니, 죽을 날이 얼마 남지 않은 늙은이에게 무슨 큰일 작은 일이 있어서, 이렇게 남의 의심을 사겠습니까? 늙은이는 오로지 상공의 간곡한 정을 위해 힘을 다해, 두세 번 만날 것을 도모했지만, 또한 그 뜻을 이룰 수 없었으니, 하늘이 정해준 인연이 여기에 있지 않음을 또한 알 수 있을 것입니다. 이후로는 다시는 순매 따위의 말을 늙은이에게 하지 마시기 바랍니다." 말을 마치고는, 사색이 매우 엄중했다. 이생이 몇 번이고 권하고 풀어주었으나, 마음을 돌릴 희망이 전혀 없어, 시름겹게 서성거리다가, 하릴없이 돌아왔다.