홍랑이 이에 눈물을 거두고 차분하게 말했다. "제가 여자로서 백만 군중의 대열에 참여하여 칼을 휘두르며 장대를 잡고 바람 먼지를 무릅쓰고 붉은 피를 참아내며 지금까지 왔는데, 어찌 공훈을 바라며 부귀를 탐했겠습니까. 다만 이 몸을 버리고 상공의 기쁨과 슬픔을 믿었을 뿐입니다. 이제 상공이 저를 버리고 돌아가신다면, 이는 또한 저의 자책입니다. 제가 만일 고문대족의 군자호구로 규범 내측의 예절을 지키며 상공이 백냥으로 저를 항녀로 대접하신다면, 어찌 이 일이 있겠으며 이 말이 나오겠습니까. 제가 비록 천한 신분이나 마음은 옥처럼 깨끗하고 얼음처럼 맑음을 믿으니, 차라리 군령을 어겨 연약한 몸으로 도부수의 칼을 받들지언정, 고단한 종적을 장부의 곁에 두어 독행하지 못하겠습니다."  말을 마치자 명료한 기색이 미묘하게 가득하고 처량한 눈물이 얼굴을 적시니, 원수가 미소를 지으며 말했다. "천자가 홍혼탈의 연약함을 모르고 중임을 맡기시니, 이 일이 어찌 한심하지 않겠습니까." 하니, 홍랑은 원수의 농담임을 알고 수습하여 답하지 않았으니, 알지 못하게 되었다. 다음 회를 보라