며칠 동안 그리워하다가, 이렇게 모여 다시 만나니, 정은 끝이 없고 기쁨은 극에 달하였다. 이에 이불을 펴고 베개를 깔며, 옷을 벗고 함께 안으니, 마치 원앙이 물에서 노니는 듯, 난봉이 꽃을 뚫고 지나는 듯, 연리지 가지 위에 다른 봄빛이 어리고, 같은 마음으로 띠를 매고, 같은 흥취를 누리는 듯하였다. 베개 곁에는 한 줌 한숨 구름이 쌓이고, 이불 속에는 두 개의 자그마한한 발이 드러나며, 바다와 산에 맹세를 하니, 꾀꼬리 소리 아련하고, 구름은 부끄러워하고 비는 음흉해졌으며, 제비 소리 빈번하였다. 버들 허리는 아련히 봄기운에 무르녹고, 앵두 입술은 미미하게 숨이 차며, 별 같은 눈은 아련히 흐려지고, 우윳빛 가슴은 출렁이는데, 온갖 요염함과 수천 가지 아리따움을 다 말할 수 없어, 이른바 '송옥이 신녀를 만나고, 군서가 앵낭을 만난' 것과 같았다. 이생은 곧 베개 에 누워서 만정방 한 곡조를 지어 이를 기록하였다. 시는 다음과 같았다.


까마귀 깃털 같은 머리, 초승달 같은 눈썹이요,
살구씨 같은 눈, 앵두 같은 입이로다.
은쟁반 같은 얼굴, 꽃송이 같은 몸이요,
흰 가느다란 파 줄기 같은 손이로다.
봄빛은 사람을 감동시키고,
푸른빛 비단 소매, 금박 허리띠는 기쁨으로 물들었네.
쪽진 머리는 문득 헝클어지니,
달 속의 항아가 세상에 내려온 듯,
천금을 주고도 살 수 없을 것이라.

이날 밤 서로 만난 즐거움은 다 기록할 수 없었다.