이생이 잔을 멈추고 웃으며 말했다. "노파의 전후 간곡한 뜻은, 마음에 새기고 뼈에 사무쳐, 홀연히 중도에 드러나게 드러났으니, 이는 타던 악기의 현을 끊고, 아직 건너지 못한 배를 가라앉힌 것이오. 준마의 꼬리에 붙은 파리가 중도에 떨어지고, 한 자 땅의 벌레가 하루 종일 공을 이루지 못하니, 어찌 애석하지 않겠나? 오직 원하건대 노파는, 다시 좋은 마음을 내어, 물가에서 죽기 직전인 목숨을 건져주길 바라오." 노파가 곰곰이 생각하며 대답했다. "제가 근래 귀가 먹는 증세가 있어, 크게 말해도 작게 말해도 듣지 못하니, 상공께서 다시 한번 말씀해 주셔야겠습다." 이생은 더욱 큰 소리로 다 말했다. 노파는 비로소 반쯤 깨달아 말했다. "저의 간곡한 부탁은, 매라는 한 글자도 끄집어내지 말라는 것이었는데, 지금 낭군께서는 과연 저의 당부를 듣고, 한 번도 매 자를 말하지 않으셨으니, 낭군 또한 신사라 할 만합니다. 그러나 매 자를 언급하지 않으면서도, 구절마다 하는 말이 모두 순매에게서 나온 것이요, 글자마다 하는 말이 모두 순매를 잊지 않는 것이니, 낭군은 믿음직한 웅변의 선비라 할 만합니다. 낭군의 정성은 참으로 가엾게 여길 만합니다. 지금 한 가지 시험해 볼 만한 계책이 있는데, 상공께서 허락하실지 모르겠습니다.“