이생이 술을 몇 잔 마시자, 홍조가 은은히 올라 봄바람이 얼굴에 가득했다. 이생이 순매를 희롱하며 말했다. "하나의 은으로 만든 장난감이, 먼저는 종을 통해, 나중에는 노파를 통해, 혹은 기약 없이 저절로 오기도 하고, 혹은 구하여 다시 오기도 했네. 빠르고 느림이 있었지만, 모두 하룻밤의 인연을 만들어냈으니, 생각건대 이 물건이 그대를 처음 만날 때의 예물이었던 것 같구나. 이제 우리가 만났으니 마땅히 내가 그대에게 주는 폐물이 있어야 할 텐데, 어찌 좋지 않겠소?" 이생은 즉시 주머니에서 은패를 꺼내, 옷깃 앞에 달고, 한 번 만지고 두 번 희롱하며, 기쁘게 웃었다. 순매가 말했다. "낭군의 간곡한 뜻을 홀로 두기 어려워, 감히 이렇게 틈을 타 와서 이 시기를 밟았습니다. 그러나 깊은 연못에 임한 듯, 바늘 방석에 앉은 듯, 마음은 갈고리에 걸린 물고기 같고, 몸은 놀란 새와 같아, 한순간도 마음을 놓고 정을 느슨히 할 수 없습니다. 포악한 남편은 아직 출가하지 않았고, 지금은 승상부의 직임을 맡고 있어, 그 행동이 마음대로 통행금지에 구애받지 않으니, 만약 뒤쫓아 여기까지 온다면, 화가 어찌 될지 모르겠습니다. 차라리 어서 집으로 돌아가시어, 다시 만날 시기를 도모하시는 것이 낫겠습니다. 지체하다가는 탈이 없지 않을까 두렵습니다.“