선랑은 벽에 기대어 전전반측하며 무단히 우울하고 초췌한 심회를 금치 못하고 있었다. 그러던 중 밖에서 갑자기 발자국 소리가 나며 두 여종이 돌아오는가 싶어 침상에 다시 일어나 앉아 기다리는데, 부지불각 한 마디 고함 지르는 소리가 나며 소첩 자연이 방으로 달려들었다. 선랑이 또 놀라 급히 창을 열고 보니 춘월은 계단에 없고, 한 남자가 신을 벗어들고 앞마당을 넘으려 하다가 돌이켜 외당 중문을 차고 나가니, 춘월이 급히 일어나며 다시 크게 소리질러 말했다. "별당에 수상한 남자가 들렀습니다." 그러고는 곧장 가니, 이때 양원외가 외당에서 마침 잠들지 않고 있다가 크게 놀라 창을 열고 보니, 과연 달빛 아래 한 남자가 의표가 선명하고 거지처럼 호탕하게 외당 담을 뛰어넘고 있었다. 춘월이 곧장 그 요대를 붙잡으니 그 남자가 뿌리치고 크게 달아나거늘, 원외가 밖으로 나가 남종을 깨워 종적을 살피니 이미 간 곳이 없었다. 원외가 여러 남종을 신중히 살피며 말했다. "이것은 분명히 도적이다. 너희는 다시 잠들지 말고 밤새 순찰하라."
