천자가 불쾌하게 여겨 비답하여 말하기를, "짐이 일시적으로 소창을 했는데 경이 심히 과도하게 반응하니, 이는 짐이 나이가 어리고 덕이 부족하여 견디지 못함이라." 하였다. 윤각로가 미안한 마음을 품고 직시 금오부에서 명령하니, 노균이 이에 어사대부 한응문과 모든 간관을 공동으로 하여 윤각로를 논박하는 상소를 올렸으니, 그 글의 대강은 이러하다. ‘페하께서 만기지가의 예악을 숭상하시니, 비록 천하의 백성이 듣더라도 황제의 깊은 뜻을 헤아릴 수 있는 사람은 드물 것이며, 하물며 깊은 궁중에서 일시적으로 소창하신 것을 외부에서 들을 수 있는 사람은 없을 터인데, 이제 좌승상 윤형문이 장황하게 노여워하며 사기의 위태함이 조석의 일처럼 흥망이 있을 듯하여 천하 사람들이 혹시 듣지 못할까 두려워하니, 신들이 그 뜻을 알지 못하겠습니다. 만일 충성이라고 한다면, 어찌 조용히 풍간하여 화평한 사기가 없고 위협하여 공동으로 역류하는 뜻이 있겠습니까. 이는 심중의 당론을 좌단하여 안중의 군부를 몰아내는 것이니, 복원 폐하께서는 좌승상 윤형문을 명정지죄하시어 호당의 풍습으로 증계하고 무군의 습관을 고치게 하소서.’ 하였다.
