하루는 순매가 옅은 색의 얇은 치마를 입고, 머리에 작은 소반을 이고, 손에 도르래를 들고, 나풀거리며 우물가로 왔다. 이때 욕정을 더욱 참기 어려워, 이생이 말로 은근히 꼬드기며, 차례로 은패를 꺼내 보이며 말했다. "이는 누구의 장신구인가?" 순매가 놀라며 물었다. "이는 바로 제가 사랑하는 장신구입니다. 일찍이 어린 종에게 전당 잡혔는데, 어찌하여 상공의 손에 떨어졌단 말입니까?" 이생이 웃으며 말했다. "진실로 네 물건이라면, 내가 마땅히 너에게 돌려주어야 하지 않겠느냐?" 순매가 진지한 빛으로 대답했다. "이미 전당을 잡혔으니, 어찌 근거 없이 돌려줄 이치가 있겠습니까?" 이생은 감정을 억누르지 못하고, 여전히 말했다. "뜻밖에 한 패물로 좋은 인연을 맺게 되었네. 인생은 물 위의 물거품, 풀잎 위의 이슬과 같아서 젊음은 다시 오기 어렵고, 즐거운 일은 오래가지 않는 법. 다행히 하룻밤의 기약을 아끼지 말고, 삼생의 소원을 이루게 해주면 어떻겠나?" 그 여인은 웃음을 머금고 대답하지 않은 채, 물을 길어 훌훌 사라졌다. 이생은 아득하고 무료했다.