남화자가 말하기를 "순매는 스스로 약속을 지키겠다고 했고, 노파는 이생을 불러들이는 바가 있으며, 이생은 순매를 기다리니, 순매 또한 이르렀고, 순매는 이생을 기다리니, 이생 또한 이르렀도다. 위아래가 서로 조응하고, 앞뒤가 서로 대응한다. 순매에게는 패물을 전당 잡힌 인연이 있고, 이생에게는 패물을 돌려준다고 한 약속이 있으니, 푸른하늘과 흰 구름에 어려움이 거듭되고 또 거듭된다는 말이 있고, 또 파교와 유령의 매화가 거듭되고 또 거듭된다는 말이 있도다. 상원절의 좋은 약속은 순매가 말한 것이라, 또한 정성스럽고 공손하며, 한식과 좋은 계절의 기약은 노파가 말한 것이니, 이는 명백하다. 노파의 병과 순매의 병이 앞서거니 뒷서거니 하다, 노파가 홀연히 중간에 거절함에, 이생은 오히려 이미 끊어진 뒤에도 찾아가 만나려 하니, 이른바 '세 가지 어려움의 계책'이 도리어 먼 곳과 통하고 가까운 곳을 공격하는 책략이 되었도다. 이른바 '매화 하나의 인연'에서 문득 뜻밖의 사람을 끌어들인다. 이생의 신의는 진실로 선비의 신의이고, 노파가 이생을 시험함은 진실로 지혜의 주머니로다. 이생은 간란에게 마음이 없건만, 간란은 이생에게 뜻이 있도다. 노파에게는 뜻이 있기도 하고 없기도 하며, 마음이 있기도 하고 없기도 하니, 바로 이른바 '낙화는 뜻이 있어 흐르는 물을 따르고, 흐르는 물은 정이 없어 낙화에 무정하다.'라는 것이다.“