춘월이 소리 내어 말했다. "자연아, 꽃만 알고 동무는 모르는 거냐?"
자연이 웃으며 말했다. "춘월은 어찌 한가하게 다니시오?"
춘월이 말했다. "우리 소저께서 마침 너의 낭자와 한담하시기에 내가 틈을 타 놀러 왔다."
자연이 크게 기뻐하며 서로 손을 잡고 꽃밭 사이에 앉았다. 춘월이 말했다. "네 강주에서 이런 동산과 이런 꽃숲을 구경하였느냐?"
자연이 웃으며 말했다. "내가 전일 들으니 황성이 좋다고 하더니, 이제 보니 우리 강주만 못할까 하노라. 내 강주에 있을 때 심심하면 집 뒤 벽성산에 올라 동무와 꽃을 감상하기도 하고, 혹은 강변에 나가 물구경도 하였는데, 황성에 온 후로는 오히려 무료한 때가 많으니 우리 강주만 못한가 하노라." 춘월이 말했다. "벽성산은 어떤 산이며, 강변은 어떤 강인가?"
자연이 말했다. "벽성산은 이러니저러니 하는 명산이고, 강변은 심양강이니 강가의 경치가 아름다워 경관이 유명하니 춘낭이 보지 못한 것을 안타깝게 생각하노라."
춘월이 말했다. "그대의 낭자는 강주에서 무엇을 하셨소?"
자연이 말했다. "때로는 청루의 손도 보고, 때로는 별당에서 비파도 타시니 이처럼 적적하리오."
춘월이 말했다. "낭자의 별당은 어떠한가?"
자연이 말했다. "네 귀의 기둥을 박고 앞뒤에 문을 내어 흙으로 벽을 치고 기와로 덮은 집마다 다 똑같으니 무엇을 묻고 싶은가?"
춘월이 성내며 말했다. "내가 심심해서 물어본 것인데 이처럼 핀잔을 주니 나는 돌아가노라."

하며 몸을 일으키니 자연이 그 손을 잡고 말했다. 