또 형주자사의 밀봉된 표문이 도착하니, 대강 다음과 같았다. ‘남만이 창궐하여 임의로 동주표를 지나 광서성을 함락하고, 계림과 형양 사이의 목축을 약탈하고 백성을 살해하니, 변방의 제군이 미리 준비하지 못하여 갑작스러운 적병의 출현을 보고 망연자실하여 형주와 익주의 남쪽에 인가가 비워지고, 적병이 길을 몰아 막는 사람이 없는 것처럼 지나갔습니다. 비록 군사를 수습하고자 하나 평화로운 시절에 미리 준비하지 못했으니, 그 토붕와해를 막지 못하여 근심스러운 표문을 올리니 천병을 지체하지 말아 주십시오.’ 하였다.

표문을 보시고 천자는 표정이 어두워지시며 좌우를 돌아보시며 방책을 물으시니, 윤각로가 주왈, "적세가 이처럼 급하니 천자의 군대가 토벌을 지체하지 못할 것입니다. 급히 문무 제신을 모아 상의함이 옳을 것입니다." 상이 의논하여 백관을 소집하니, 원님 각로 황의병과 우승상 윤형문과 참지정사 겸 동평군 국사 노균과 호부상서 한응덕과 병부시랑 양창곡과 우림장군 뇌천풍 등 여러 문무 관원이 동서로 나뉘어 입시하니, 천자가 하교하여 말씀하시기를, "남만이 창궐하여 우리나라를 침범하니 어떻게 하면 좋겠는가?"라고 하셨다.