 이생 또한 쓸 만한 계책이 없어, 이에 한 편을 지어 정을 달래면서, 또한 영원히 끊는 뜻을 붙여 대략 이렇게 말했다.


‘한탄하노니 운명이 험난하고, 아랫것과 짝하였도다.
금정에서 만남은 일면식 같고, 은패의 인연은 두 번 다정했었다.
그 몸매는 살찌지도 말랐지도 않고, 달빛에 그리고 안개에 그린 듯,
자태는 줄이기 어렵고 늘리기도 어려워, 분을 두르고 옥을 깎은 듯하구나.
두 눈썹은 초봄 버들잎 같고, 늘 비 내리는 한과 구름의 시름을 머금었으며,
두 뺨은 삼월 도화 같고, 매양 바람의 정과 달빛 뜻을 띠었도다.
걸음걸음 지나가는 곳마다, 꽃향기 가늘게 피어나고,
앉고 앉고 일어설 때마다, 온갖 교태가 다 피어났다.
얼굴이 이같이 교태롭고 아름답고, 몸맵시는 하물며 날씬하기까지 하여,
말씀은 뒤집힌 날 흐르는 꾀꼬리 같고, 허리는 바람과 놀 듯한 버드나무 같았도다.
기란의 무리에서 태어난 게 아니거늘, 도리어 사치스런 기상을 싫어하고,
주옥 무더기에서 자라지 않고서야, 어찌 그 우아하고 담박한 차림을 감당하리오.
가볍게 연꽃 걸음을 옮기니, 섭주 선녀의 풍류가 있고,
비단치마를 감싸 모으니, 수월관음의 자태 같도다.
낙화와 흐르는 물 그 얼마나 절실한지, 정이 있고 정 없음을 탄식하니,
희미한 달과 남은 등불에, 다 만나지 못하고 이별하는 한스러움이라.
봉래산은 아득히 멀어, 척척한 땅도 멀게만 느껴지고,
수를 서로 바라보노라니, 촌촌한 간장이 여러 번 재가 되었네.
서쪽 행랑의 꽃그림자 그윽히 움직일 때, 한 마리 개가 짖고,
양대의 봄 꿈 막 깨어날 때, 조각달이 둥글어라.
봄밤의 너무도 짧음을 한하고, 산과 바다의 맹세를 했건만,
이 생이 오래가지 못함을 느끼노라.
버들의 신의와 꽃의 약속이여, 달은 無情하여 서쪽으로 기울고,
닭은 까닭 없이 새벽을 재촉하는구나.
그리움의 잊기 어려움을 다하고, 뒤에 만날 인연 없음을 슬퍼하노라.
어찌하여 시간 낭비의 한때가 곧 영영 작별하는 긴 말이 되었는고.
거울은 어느 때에 다시 맞추고, 현은 어느 날에 다시 이어질까.
아아! 좋은 일에는 마귀가 많아, 밝은 달이 이미 이지러졌네.
우뚝한 거울 속 모습을 보는 듯하니, 이 간절한 꿈속 넋은 돌아오기 어렵구나.
저 술을 마시며 애오라지 마음을 누그러뜨리고, 이 시를 읊으며 비로소 마음을 붙이노라.
용모는 꽃도 부끄럽게 하니, 비록 하루라도 잊지 못하고,
재주는 버들개지 읊기에 부족하여, 만 마디 말로도 어기기 어렵도다.
아! 뒷날의 기약은 하기 어려우니, 외로운 베개를 어루만지며 의지하노라.
하늘이 이미 막혔는데, 조각구름만 아득히 바라보며,
아파하며 스스로 끊고 영원히 결별하니,
그리움의 끝없음을 탄식하노라.
하늘이 황량해지고 땅이 늙어갈 때까지, 이 한은 사라지기 어려우리,
해가 머무르고 달이 오래되어도, 이 정은 아직 사라지지 않으리라.
대략 순박한 충정을 펴고, 애오라지 붉은 마음을 드러내어,
말은 다하였으되, 정은 끝내기 어려운 바라네.’