남화자가 말하기를 "월하노인의 붉은 실 이야기는 책에 실려 있는데, 이르기를 '삼생에 인연이 있으면 비록 만리나 떨어져 있고 귀천의 차이가 나더라도 반드시 서로 만난다.' 하였으니, 그 말이 사실인가 아닌가? 소사의 옥퉁소, 배항의 운영, 상여의 문군, 한수의 가녀는 풍류의 소재가 될 만하고, 그 밖에도 하늘의 인연, 사람의 인연으로 기이하게 만나고 괴이하게 만난 일을 다 기록할 수 없으니, 숙세의 약속으로 인연이 정해지는 것도 또한 그렇게 되는 까닭이 있는 것인가? 그렇다면 뽕나무 속의 기약이나 성곽 모퉁이의 기다림도 또한 천인지간의 인연이란 말인가, 아닌가? 이르기를 '이 또한 인연이로다.'라고 하였으니, 그러므로 한때의 인연도 있고 백년의 인연도 있으며, 모이고 흩어지고 이별하고 만나는 것이 모두 인연이 있고 없음에 달려 있다. 그러므로 먼저는 늦추다가 나중에 빨라지는 경우도 있고, 뒤에 기약하고서 먼저 만나는 경우도 있으니, 이것 또한 인연이요, 저것 또한 인연이로다. 그러므로 이르기를 '사람이 바라는 바를 하늘이 반드시 좇는다. 하늘에 정해진 뒤에야 일에 나타나고, 일에 나타난 뒤에야 사람에게서 이루어진다. 하늘에 정해지고 사람에게서 이루어지는 것 또한 모두 하늘의 인연으로 말미암아 정해지는 것이니, 어찌 사람의 힘으로 억지로 할 수 있으리오?'" 하였도다.