홍랑이 하나하나 가르침을 듣고 물러나 침소로 돌아오니, 한 여자가 문 밖의 초당 창가에서 도사와 홍랑이 문답하는 것을 듣다가 홍랑이 나오는 것을 보고 놀라 도망을 가니, 홍랑이 크게 놀라 도사에게 고하니 도사가 말하였다. "이곳은 산중이라 귀신이나와 여우의 정령이 있어 가끔 이러하니 놀라지 말라. 다만 불행한 것은 우리가 둔갑방술을 습작하는 것을 들었으니, 이후 환이 되어 잠시 인간세상에 소동을 일으키게 될까 한다." 어느 날 홍랑이 손삼랑을 데리고 다시 부용검을 들고 연무장에 나아가 검술을 연습하다가 피곤하여 칼을 거두고 언덕에 올라 멀리 바라보니, 푸른 산은 겹겹이 있고 흰 구름은 유유히 떠다니며, 향기로운 꽃나무와 마을 입구의 버드나무가 타향의 풍경을 자아내니, 홍랑이 멍하니 바라보다가 갑자기 눈물이 샘솟듯 하여 옷깃을 적시며 손삼랑을 돌아보며 말했다.

"우리 산중에 들어온 지 이미 오래되었구나. 고국의 산천이 꿈속처럼 아득하고, 이국의 봄 경치가 마음을 요동치게 하니 알 수가 없구나. 어느 때에 만리 중원의 문물을 다시 보며, 십리 전당의 경계를 다시 대할 수 있을까."