세월은 흘러, 가을이 다 지나고, 한겨울이 다시 닥쳤다. 북풍은 쓸쓸하고, 얼어붙은 눈은 펄펄 날리니, 이때는 그믐날 저녁이었다. 이생은 난간에 기대어 멀리 바라보며, 조용히 마음을 달래고 있는데, 홀연 노파가 가까이 다가와 귓속말로 이르기를, "순매가 이미 저의 처소에 와서, 상공을 기다린 지 오래되었습니다." 이생은 너무나 기뻐 미친 듯이 문을 나서, 노파를 따라갔다. 때는 초경이 되는 무렵이라, 창과 울타리는 적막하고, 외로운 등불만 깜빡거렸다. 이생은 다섯 걸음을 세 걸음으로 만들듯 바삐 앞으로 나아가, 문을 열고 만나니, 기쁨이 가득 차, 두 손을 부여잡고, 치마를 꼭 끌어당기며 말했다. "순매여! 순매여! 어찌 이리도 무정한가! 나의 시름겨운 창자는 촌촌이 끊어지고 그리움에 마음이 여러 번 재가 되었네. 다행히 불에 타 죽을 지경에 이르지는 않았고, 다만 오늘의 한 번 만남을 위해, 하늘이 틈을 빌려주고 사람이 소원을 이루었으니, 비록 지금 죽는다 해도, 오히려 한이 되지 않겠네. 노파의 한 마디 반가운 말이, 문득 나의 안개 낀 마음과 구름 낀 회포를 열어주어, 마치 좋은 술이 몸속을 적시고, 금빗이 막을 긁어내는 듯하구나. 그 많은 날들, 그 많은 정은, 말로 다 할 수가 없구나.“