이전에 양원수가 홍랑에게 한 번 농담을 하고 다음 날 세뱍에 장군들을 모아 상의할 때 소사마를 돌아보며 말했다. "조정의 일이 이렇게 앞뒤가 바뀌니 어찌 한심하지 않겠습니까. 내가 이제 표를 올려 간청하고자 하니 나를 위해 힘써 주시오." 하고 불러 말했다. ‘정남도 원수 신 양창곡은 성황 성공과 황제 폐하께 아뢰옵니다. 옛 성인이 장수를 변방에 보낼 때 친히 술을 권하며 활과 도끼, 관과 고삐로 그 위엄을 표명한 것은 다만 기운을 북돋우고 공훈을 격려할 뿐 아니라, 종묘 사직의 안위와 국가 흥망의 중함이 달려 있기 때문입니다. 이제 남방이 혼란하여 왕의 명령을 믿지 못하고 풍속이 순치되지 않아 도적이 자주 일어나니, 은혜로 달래고 위엄으로 호령하여 봄에는 살리고 가을에는 죽이지 못한다면 평정할 날이 없을 것입니다. 폐하께서 이제 홍혼탈로 수천 기를 거느려 홍도국을 치라 하시니 신이 뜻을 알지 못하겠습니다. 홍도국의 강약은 폐하께서 측량하지 못할 것이고, 혼탈의 위인을 폐하께서 시험하지 못하신 바인데, 갑자기 중임을 맡기시어 종사 안위와 국가 흥망을 반신반의하며 시험하시니 신이 의향을 알지 못하겠습니다. 또한 신이 개연히 생각하건대, 근래 조정의 일이 인사만을 일삼고 결단력이 없어 대사를 당하더라도 구차하게 미봉하여 어려움을 피하니, 신이 밝히 그 불가함을 아는지라. 비록 폐하의 교지가 정중하시나 아직 발군하지 않고 다시 여쭤보고자 하니, 바라건대 폐하는 성명을 거두시고 곧바로 박순하게 하여 대사의 후회가 없게 하소서. 신이 비록 불충하오나 성조의 망극하신 은총을 입어 도보할 땅이 없으니, 다시 대군을 거느려 홍도국을 평정한 후 회군하고자 하나 감히 자전치 못할지라. 조서를 기다리며 발군하고자 하옵니다.’ 하였다.