북과 나팔이 새벽을 알리고 동천의 서쪽이 밝아오니, 원수가 즉시 장막을 걷고 군정을 물으니 병세가 덜어지고 광풍이 잠잠해져 군중이 편안하였다. 원수가 크게 기뻐하며 동쪽으로 양장을 보내어 반사곡 동구에 단을 마련하고, 전사한 등갑군을 제사 지냈다. 그 글에 이렇게 적었다.

"모년 모월 모일에 대명 도원수는 우익장군 마달을 보내어 전사한 등갑군의 혼을 불러 고하여 말하였다. '슬프다, 시운이 불행하고 천하가 요란하여 전쟁이 사방에서 일어나고, 백성이 도탄에 빠졌구나. 너희는 비록 만리절역의 만맥지인이지만, 또한 일천지하의 적자창생으로 장기를 버리고 창대를 잡으며 처자를 떠나 항오의 참례를 하였으니, 급한 불에 골육이 재가 되고, 깊은 산의 혼백을 불러주는 이 없어 무주고혼이 불에 뼈와 살은 재가 되고, 한식에 맥반을 누가 제사 지내리오.' 그러나 삶과 죽음이 운명에 달려있고 성패는 하늘에 달렸으니, 이유없이 악풍을 일으키고 괴질을 일으켜 행인을 곤란하게 함은, 내가 비록 잔열하나 황명을 받아 백만 대군이 곰이나 말곰 같고, 한번 호령하면 천둥과 번개로 산천을 뒤집어 유혼과 잔백이 의탁할 곳이 없게 할 것이다."