부인이 마음속으로 크게 놀라 혹시 윤소저가 선랑의 일에 간섭한 것인가 하여 묵묵히 대답하지 못하더니, 연왕이 다시 웃으며 말했다. "장모께서 혹시 강남홍을 기억하십니까?"
답하기를, "노신이 홍을 항주에서 보고 그 위인을 지금까지 잊지 못합니다."
연왕이 말했다. "제가 남쪽으로 가서 우연히 홍랑을 만나 데려왔더니, 아내가 대단히 불쾌해하며 과거에 화를 내니 이는 다 제 잘못입니다."
부인이 말했다. "이는 승상이 저를 속이시는 것입니다. 딸아이는 홍란과 친한 사이이니 그런 일이 있을 바가 아닙니다."
연왕이 말했다. "장모께서 끝내 자애로우셔서 자세히 살피지 못하십니다. 부인이 전일에는 홍란을 공정한 마음으로 대하며 친구로 사랑했으나, 오늘은 적으로 보니 마음속에 가시가 박혔습니다. 이는 또한 젊은 여자의 상정이니, 장모께서는 조용히 경계하십시오."
소부인이 이 말을 듣고 부끄럽고 무안하여 몸을 가누지 못하고 다시 말이 없자, 승상이 미소를 지으며 곧 다시 돌아오겠다고 하고 돌아오니, 황각로가 부중에 이르렀다.