남화자가 말하기를 "상하 여섯 편에 세 회가 있으니, 만난 것이 아홉이요, 약속했으나 함께하지 못한 일이 여섯이요, 거짓 꿈이 하나요, 참 꿈이 하나이다. 진심으로 서로 그리워하고, 거짓 꿈으로 서로 만나며, 거짓 마음으로 스스로 끊고, 참 꿈에서 홀연히 이루어진다. 먼저 뜻이 있어 스스로 노파에게 중매를 부탁하고, 뒤에 뜻이 있어 노파에게 스스로 끊겠다고 하니, 이생 한 사람으로 하여금 스스로 중매하고 스스로 끊는 글이 있게 한다. 먼저 마음이 있어 이생에게 중매를 받아들이고, 뒤에 정이 없어 이생에게 준엄히 물리침을 당하니, 한 노파로 인해 중매를 받아들이고 준엄히 물리침을 당했다는 글이 있다. 이생은 마음 없이 응수하고, 간란은 뜻이 있어 교태를 머금으니, 하나는 참 하나는 거짓이요 하나는 나아가고 하나는 물러나는 글이 있는데, 노파는 거짓을 참으로 여기고, 거짓을 실제로 여기니, 허실과 진가가 곳곳에 복선이 되어, 멀리서부터 메워진다. 스스로 끊지 않으면서 그로 하여금 스스로 끊게 한 자는 간난이요, 아파하면서 스스로 끊고 또한 스스로 끊을 수 있는 자는 이생이다."
