어느 날 선랑이 별당에 앉아 있는데, 홀연히 한 노파가 들어오거늘 물었다. "노파는 어떤 사람인가?" 노파가 말했다. "노신은 방물을 파는 장사꾼입니다." 자연히 물었다. "무산에 좋은 놀이개가 있느냐?" 노파가 말했다. "달 같은 명월패와 별 같은 진주 부채와 불 같은 산호 구슬과 꽃 같은 칠보 비녀가 모두 있으니 마음대로 골라보세요." 하고 차례로 내놓으니, 연이 말했다. "이것은 무엇인고?" 하며 풀어보니 둥글기가 구슬 같고 향이 청비하여 노파가 말했다. "이 이름은 벽사단이니, 몸에 지니면 밤에 단열이 있어 악몽이 나타나지 않으며, 병이 퍼져도 전염병이나 학질이 침범하지 않으니, 귀중한 부인은 긴요하게 여기지 않을 수 없습니다. 그래서 비복은 저마다 가지니, 차환은 사세요." 하였다. 자연이 하나를 집어 선랑에게 보이며 사고자 하니, 선랑이 웃고 하나를 사주고, 소청을 돌아보며 말했다. "너도 가지고 싶으냐?" 소청이 말했다. "행실이 밝으면 귀한 물건이 어찌 나타나며, 신이 불행하면 질병을 어찌 면하겠습니까. 저는 사지 않고자 합니다." 선랑이 미소 지었다. 