그렇게 열흘이 넘도록 지내다가, 그녀가 갑자기 나에게 말했다. “이대로는 오랫동안 함께 할 방도가 없겠습니다. 당신과 잠시 헤어져서 후일을 도모해야 하겠습니다.”  내가 어째서냐고 물어보니, 그녀가 말했다.
“제 평생의 일은 당신과 함께 하기로 마음을 정하였습니다. 그러나 당신에게 부모가 계시고, 아직 정실을 두지 않았으니, 지금 어찌 당신이 먼저 첩을 두는 것을 허락하시겠습니까? 제가 당신의 재능과 품격을 보건대, 반드시 조기에 과거에 급제할 것이라 믿어 의심치 않습니다. 그렇기에 저는 오늘부터 당신과 작별하고 떠나, 당신의 과거 급제를 기다리며 정절을 지킬 것입니다. 그러다 당신께서 과거에 급제해 행진하는 삼일 유가 안에 당신과 다시 만날 것입니다. 이것은 철석같은 약속입니다. 당신께서는 과거에 급제하기 전에는 저를 생각하지도 말고, 제가 절개를 꺾은 후 다른 사람에게 가면 어쩌나 하는 걱정도 마십시오. 저는 스스로 몸을 간수할 방법이 있습니다, 당신이 급제하는 날이 곧 저와 재회하는 날이 될 것입니다.”  
그리고 잡았던 손을 놓고 홀연히 사라졌다. 이별을 슬퍼하는 기색이 전혀 없었고, 어디로 가는지도 끝내 말해 주지 않았다. 나는 황망한 마음으로 마치 무언가를 잃은 듯, 서글픈 마음을 품고 돌아갔다.