도독이 원수를 보고 말했다. '과연 소요의 나지가 아니로다. 오늘날에는 장군이 나를 대신하여 수군을 도독하고 편의에 따라 종사하라.' 원수가 명령을 받고 즉시 동초 마달을 불러 분부했다. '장군은 일천 기를 거느리고 강의 머리로 올라가며 왕래하는 배가 있거든 대소를 따지지 말고 탈취하여 오라.' 또한 뇌천풍을 불러 분부했다. '장군은 삼천 병사를 거느리고 산에 올라 재목을 베되, 호부를 가리지 말고 다만 무사히 구출하여 강의 머리로 보내라.'" 삼장이 청령하고 가니, 또 소사마를 불러 말했다. "군중에 전선이 없으니 내가 별도로 수십 척의 전선을 만들고자 하나, 이는 시중의 배와 다르니 장군은 장인을 데리고 세심하게 만들어라." 하고, 제도를 내어주니, 길이가 오백 척이고, 수미가 좁고 형태가 둥글며 두 끝에 문을 내어 기밀하게 하고, 겉에 푸른 무늬를 그려 그 형용이 자라 같아서 이름이 타선이라 하였다. 사면에 발이 있어 안에서 튼튼하게 왕래할 수 있고, 머리를 숙인 듯 수상에 떠 있는 모습이 바람 같으며, 그 속에 작은 단선을 만들어 넣으니, 겉의 타선은 비록 출몰이 무상하나 속의 든 타선은 평안하여 방중의 처함 같고, 그 속에 대와 초와 군사 백 명씩 넣게 하였다. 소사마의 제도를 의지하여 시행할 때, 원수가 그 쓰는 법을 가르치니, 장군들이 막을 칭찬하고 탄복하였다.