이생이 말했다. "무슨 계책을 내시려오?" 늙은이가 말했다. "지금 한 계책이 있으니, 범저가 이른바 '먼 곳과 통하고 가까운 곳을 공격한다.'는 책략이며, 백리해가 말한 것처럼 이른바 '길을 빌려주고 괵땅을 취한다.'는 계책입니다. 간란의 됨됨이는, 술이 있으면 곧 취하고, 말만 하면 반드시 따르는 자라. 늙은이가 마땅히 간란을 방으로 불러, 상공을 모시겠습니다. 상공께서는 먼저 좋은 술과 맛있는 안주를 마련하시어, 그녀와 흡족히 마시며 서로 사귀시되, 약간의 인정을 보이시면, 간란은 반드시 상공의 편이 될 것입니다. 상공께서 겉으로는 부드럽고 상냥하게 대하시되, 속으로는 실제로 방을 빌려 들어가시면, 저가 반드시 은혜를 감사히 여길 것입니다. 그런 후에 상공이 원하는 바를 행하시되, 만약 일이 새더라도, 크게 깊이 책망되지는 않을 것입니다. 이 계책이 어떻겠습니까?" 이생이 기뻐하며 말했다. "노파는 이른바 '지혜의 주머니요, 의견의 주머니'라 할 만하오. 세 치 되는 뱃속에, 이런 변화무쌍한 조화를 감출 수 있으니, 노파가 만약 삼국시대에 태어났더라면, 족히 여자 책사라 할 만했을 것이오." 이에 얼마간의 돈을 노파에게 주어, 준비하는 데 쓰게 했다. 이생은 노파에게 작별하고 집으로 돌아갔다.