노랑은 춘월을 끌고 대로로 나가 크게 외치며 말했다. "천하에 귀 있는 자는 노신의 말을 자세히 들어라. 노신은 자객이다. 황각로 부인이 간악한 딸을 위해 시비 춘월을 변장시켜 노신에게 천금을 주고 양승상의 소실 선랑의 머리를 치라고 하였다. 노신이 양부의 집 선랑 침실 창틈으로 엿보니, 선랑이 풀잎이 깔린 비단 위에 남루한 옷차림으로 촛불 아래 누워 있는데, 비단 위의 붉은 점이 지금까지도 완연하니, 노신이 평생 의리를 좋아하다가 간인의 말을 잘못 듣고 숙녀와 아름다운 여인을 해칠 뻔하니, 모골이 송연치 않겠는가. 노신이 그 칼로 위부인 모녀를 죽여 선랑의 화를 덜고자 했으나, 선랑이 지성으로 만류하여 말씀이 강개하고 의도가 삼엄하니 슬프다. 십 년 동안의 청렴한 피가 분명한 여자를 음녀로 지목하며 원수를 잇고 처첩지분을 직시하여 의리 정대한 부녀를 간인이라 하니 어찌 한심하지 않겠는가." 노신은 이제 선랑의 충심이 지극함에 감동하여 위부인 모녀를 용서하고 그냥 가니, 만일 이후에 다시 귀가 없는 자객이 위부인의 천금을 탐하여 선랑을 해치고자 하는 자가 있다면 내가 마땅히 듣고 볼 것이다." 