순매는 얼굴빛을 바꾸며 대답했다. "제가 낭군을 그리워하는 마음으로 미루어, 또한 낭군께서 저를 사랑하시는 마음도 알고 있습니다. 저는 비록 천한 출신이지만, 또한 사람의 본성을 지니고 있어, 낭군의 그리움을 모르는 것은 아니오나, 한 몸이 자유롭지 못함은 상황상 그럴 수밖에 없습니다. 부들과 버들의 자질로, 이런 분토와 짝하여, 비록 잠시 즐거움을 누릴지라도, 매양 운명을 한탄합니다. 사랑하는 낭군을 처음 뵈옵고 나서부터, 오직 제나라(이생)를 섬길 정성뿐이요, 홀연 초나라(남편)를 섬기려는 마음은 사라졌습니다. 일을 만나도 정신이 없고, 음식을 보아도 먹을 생각을 잊으며, 한 몸 한 마음이 모두 낭군에 매달려 있습니다. 밝은 달빛이 창문을 통과하고 서늘한 바람이 발을 흔들 때마다, 은하는 밝게 빛나고, 월궁은 아득히 멀어, 제사를 올리는 누각에 금북이 울리면, 한 경이 다 가고 두 경의 북소리가 울립니다. 별원의 찬 다듬잇돌에서는, 천 번 두드림이 멎으려 할 때 만 번 두드림이 일어납니다. 이때에 끊어진 기러기 소리 모두 지쳐, 그리워하는 아낙네의 회포는, 외로운 등불에 홀로 비추어, 고운 사람은 길게 탄식합니다. 간장이 끊어질 듯 그리워하고, 눈물을 흘리며 서로 바라보며, 이생의 경박한 즐거움을 탄식하고, 내세에 함께할 것을 기약합니다. 마음은 이미 재가 되었고, 꿈조차도 잊기 어려우며, 몸은 초췌해지고, 허리띠는 날로 헐거워집니다. 낭군의 하루 사랑으로, 저의 평생 시름이 되었으니, 은혜와 원한이 원수로 되고, 정이 도리어 적이 되었습니다. 이 생에 이 세상에서, 이 한을 풀기 어려우니, 다만 한 번 죽어서, 개나 말이 되어, 낭군의 곡진한 정을 갚고자 할 따름입니다." 말을 마치고, 이내 소매로 얼굴을 가리고 흐느껴 울었다. 다만 버들잎 같은 눈썹 사이로, 비 내리는 듯한 한을 머금었고, 구름 낀 듯한 시름이 서려 있었다. 복숭아꽃이, 얼굴 위에 온전히 걸려 있어, 바람 정취에 달빛 뜻이 서려, 진실로 이른바 '고운 밝은 달은 정해진 모습이 없고, 흐트러진 연약한 구름은 바람을 막지 못한다.'는 말과 같았다. 그 모습은 만 가지로 요염하고, 천 가지로 아리따움은, 다 기록할 수 없었다.