"내가 하나하나 그린 것을 다시 말할 테니 노여워하지 말라. 우리 낭자의 별당이 뒤로는 천아하고, 대로는 문을 하며, 분벽사창의 서화를 가득히 붙이고 섬돌 아래 황국 단풍과 청송 녹죽을 심어 놓았으니 보는 이가 누가 아니 칭찬하리오." 춘월이 말했다. "우리 상공께서는 몇 번이나 가셨소?"
자연이 말했다. "날마다 오셔서 매번 밤이 깊은 후에 돌아가십니다."
춘월이 웃으며 말했다. "몇 번이나 주무셨소?"
자연이 말했다. "일찍 주무시는 것은 보지 못했습니다."
춘월이 희희낙락하며 웃으며 자연의 손을 잡고 말했다. "내가 놀리는 것이 아니니 걱정하지 마시오."
자연이 말했다. "무엇을 걱정하겠습니까?"
춘월이 다시 웃으며 자연의 귀에 대고 두어 마디 말을 물으니 자연이 말했다. "그 일은 내가 모릅니다. 우리 낭자가 상공의 말씀을 듣지 않으시며 '오늘은 친구로 알겠습니다.'라고 하시니 나는 그 밖에 모릅니다."
춘월이 또 묻고자 했으나, 갑자기 보니 연옥이 오다가 꽃 숲 뒤에 서 있는 것을 보고 춘월이 즉시 몸을 일으켜 말했다. "소저가 찾으실지라. 나는 돌아가겠습니다." 하고 가버렸다.
