그녀가 죽은 후에 집안의 크고 작은 길흉을 반드시 먼저 꿈에 나타나 예고해 주었는데, 한 번도 틀린 적이 없었다. “이제 벌써 몇 년이나 된 일이야. 그러다 그녀가 며칠 전에 다시 꿈에 와서 말하길, ‘대감님의 정해진 운명이 다하였으니 곧 세상을 떠날 것입니다. 제가 며칠 내로 마중을 나올 것입니다.”라고 하였다. 그래서 지금은 주위를 정리하고 기다리는 중이라네. 내가 이전에 비변사에 나가 여러 대신들에게 작별 인사를 한 것은 바로 이 때문이라네. 그리고 어젯밤에도 그녀가 다시 꿈에 나타나서 말하길, ‘내일 돌아가시게 될 것이옵니다.’ 그러는 것이 아니겠는가? 우리는 함께 말을 주고받으며 자못 서글퍼져 꿈속에서 서로 울었다네. 그러다 아침에 일어나 보니 여전히 눈물을 흘린 자국이 남아있었네. 내가 어찌 죽는 게 슬퍼서 눈물을 흘리겠는가? 자네와의 정이 한 집안의 그것과 같고, 마침 이처럼 물어 보아 내 자네를 위해 모든 것을 사실대로 이야기한 것이니, 다른 사람에게 번거롭게 이야기를 옮기지는 말기를 바라네.”


심희수 재상은 과연 그날 연관하였다. 
