저녁밥을 마치고 곧바로 노파의 집에 이르러 창가에 단정히 앉았다. 노파는 술잔을 자주자주 권하며 위로하여, 답답함을 풀고 시름을 없애는 도구로 삼았다. 깊은 방은 적막하고 남은 등잔불은 꺼질 듯 말 듯 하며, 이웃의 닭이 세 번 울고 거리의 북소리가 다섯 번 전해졌으나, 아무런 소리도 들리지 않았다. 이생이 노파에게 말하여, 다른 문 밖으로 가서 살펴보게 하였다. 잠시 후 보고하기를, "문안에서 자주 경계의 기침 소리가 들리니, 필시 간란과 복련의 무리가 급히 문밖으로 나올까 두려워, 황망히 돌아온 것입니다. 문과 뜰이 이처럼 시끄러우니, 순매가 편한 대로 하지 못한 것임을 알 수 있겠습니다." 이생은 오히려 문에 기대어 기다렸다. 이윽고 샛별이 재촉하여 떠오르고 동쪽 하늘이 점점 밝아졌다. 이생은 길게 한숨을 내쉬며 분한 듯이 일어나며 말하였다. "대장부가 어찌 한 여자를 그리워하며 연연해하리오! 지금 이후로는 내 맹세코 순매라는 한 글자도 입에 담지 않으리니, 한스럽고 가련한 것은 노파의 밤낮으로 간곡한 노력이 끝내 헛된 것에 있도다." 노파도 무안하여 한마디 말도 못하였다. 이생은 노여움을 억누르기 어려워, 여전히 큰 걸음으로 돌아왔으나, 오히려 스스로 분한 마음을 가눌 수 없었다.