이튿날 이생이 가서 노파를 만났다. 노파가 말했다. "어제 간란의 마음이 오로지 상공에게 있었습니다. 상공께서는 먼저 간란을 취하는게 어떻겠습니까?." 이생이 노하여 말했다. "조카를 꾀하고, 또 그 숙모를 취하는 것은 금수도 하지 않는 짓이오." 노파가 웃으며 말했다. "앞서 한 말은 농담이었습니다. 어제 과연 허풍으로, 간란을 꾀어 말하기를, '뒷집 상공께서 한 분 부인을 찾으신다.' 운운하니, 처음에는 일부러 완강히 거절하더니, 나중에는 쾌히 허락하며 말하기를, '나는 규방의 과부가 아니니, 어찌 동장지녀가 되는 것이 해롭겠습니까?' 했습니다. 상공께서는 이후로, 만약 간란을 만나시면, 반드시 겉으로 꾸미시되, 간란이 속을 알지 못하게 하시길 바랍니다. 저절로 모략에 맞설 도리가 있을 터이니, 삼가 어기거나 잘못 행동하지 마시길 바랍니다." 이생은 승순하는 척을 하니. 이로부터 후에 간란은 하루도 빠짐없이 노파의 집에서 만났는데, 혹은 청하기를 간곡히 하고, 혹은 길에서 맞아 아첨하며 웃었으니, 좋은 계획을 하는 자리에서 하나의 방해꾼이 생긴 것 같아, 이생은 싫증이 나고 답답할 뿐이었다.