광해군 때 성하길이라는 진사가 있었다. 그는 번성한 양반가문 출신으로, 어려서부터 재능과 명성을 지니고 있었다. 그러나 성격은 본래 온순하지 못하고 게으른 면이 있었다. 아내 또한 명망 있는 집안 출신으로, 재능과 미모가 남다르며 가정을 잘 살폈다. 그녀는 성하길에게 옷을 지어주고 음식을 만들어 주는 것을 매우 잘하였지만, 성격은 매우 거칠고 폭력적이었다. 성하길이 조금이라도 자신과 뜻이 맞지 않으면 갑자기 욕을 하며 꾸짖고 이어서 구타하였다. 성하길은 큰 두려움을 느끼고 감히 맞서지 못하였다. 결국 부인에게 잡혀 살게 되었고, 서라고 하면 서고 앉으라고 하면 앉으며 때로는 움직이고 때로는 조용히 하는 것을 자기 마음대로 하지 못했다. 집안의 모든 하인들도 아내의 명령에 따랐으며, 그들은 다만 안주인이 있다는 것을 알고 바깥주인이 있다는 것은 알지 못하였다. 권력은 모두 그녀에게 귀속되었고, 마치 당나라 고종의 측천무후와 같았다. 성하길은 그녀의 눈에 띌까봐 두려워하며 항상 조심스러웠고, 사소한 것에도 아내의 뜻에 맞지 않으면 큰 봉변을 당하였다. 그의 웃옷과 갓이 모두 찢기고 고통스럽게 꾸짖음을 듣고 얻어맞다가, 다락에 갇혀 문틈으로 음식을 전해 받았다. 며칠 동안 갇혀 있다가 아내의 분노가 풀려 비로소 용서를 얻고 나왔다. 이런 일이 여러 번 있었다. 성하길은 극도로 분했지만 어찌할 도리가 없었다.