세월의 빛이 쏜살같이 지나가, 또 섣달그믐이 되었다. 술집 노파를 찾아가 고하였다. "이 해가 장차 다하려 하는데, 좋은 시기를 여러 번 어겼으니, 만 가지 생각에 사로잡혀, 풀어 누를 길이 없소. 지금 전해 줄 선물이 하나 있으니, 노파는 나를 위해, 이를 전해 주길 바라오." 노파는 곧 명을 받들고 갔다. 그 순매는 노파와 함께 잇달아 도착했다. 이생은 이를 보고 몹시 기뻐했다. 이생은 곧 섬세하게 만들어진 붉은 은장도와 옥패를 순매에게 주며 말했다. "이는 청나라의 제일 좋은 가게의 물건이오. 은은 그 깨끗함을 취하고, 옥은 그 윤기를 취했소. 밤낮으로 옷깃 앞에 차고, 이리저리 만지작거리며, 이 마음 잊지 말기를, 이렇듯 바라는 바요." 순매는 손으로 받아 감상하니, 그 사치스럽기가 교묘함을 다하였고, 푸른 누에고치 실로, 동심결 두 줄을 꼭 맺었다. 순매는 가슴 앞에 감추고, 깊이 감사하며, 이내 일어나 작별하며 말했다. "지난해의 낡은 약속은, 이미 그림자를 잡듯 허망한 것이 되었고, 새해의 새로운 정은, 마땅히 정해진 시기가 있을 것입니다. 낭군께서는 부디 마음 상하지 마시기를 바랍니다.“ 이에 절을 하고, 훌쩍 작별하고 갔다. 이생은 길게 한 번 탄식하고, 한을 삼키며 돌아왔다.