임자년 즈음에 이생이라는 자가 있어 모동에 잠시 기거하였는데, 생김새가 준아하고 풍채가 뛰어나며 시문에도 능통하여 한 시대의 재주있는 선비였으나, 가산을 돌보지 않고 이웃에 사는 이씨 집에서 식객 노릇을 하였다. 이씨 또한 명문가 사람이었다. 그 집에 돌로 된 우물이 하나 있어 아침저녁으로 우물 앞에는 온 동네의 머리를 땋은 여종들이 모여 물을 길으니, 온 뜰의 풍경이 자못 구경할 만하였다. 한 절세 미인이 있었으니, 이름은 순매요 나이 17세라, 얼굴은 꾸미지 않았는데도 천태만상이요, 몸은 단장하지 않아도 온갖 요염함을 갖추었다. 그 버들 가지 같은 허리와 복숭아 같은 뺨, 앵두 같은 입술과 윤기 나는 검은 머리칼은 진정 절세미인의 빼어난 색이라, 방씨 가문의 여종으로 보였으나, 어느 사이에 머리를 틀어 올려 시집을 간 지 이미 여러 해였다. 이생은 그 모습을 한 번 보고는 넋이 날아가고 정신이 아찔하여, 마음을 가라앉힐 수 없었다. 그러나 봉래산이 만겹으로 가로막힌 듯하여, 공연히 고당의 노래를 읊조리며, 양대의 꿈도 이루기는 어려웠다. 깨어있으면 생각이 거듭되어, 쓸쓸히 시름을 달랬다.