집 한가운데 마루에 들어가 촛불을 밝히고 위태롭게 앉아, 잠시 사이에 일어난 일을 생각하니, 아득히 한바탕 꿈과 같았다. 만나기도 전에 더욱 간절히 생각하더니, 만나고 나서는 기쁨이 극에 달하고, 홀연히 헤어졌는데, 근심 밖에 또 위태로움과 두려움이 있어, 몸소 범의 굴에 들어가고, 스스로 통행금지를 범했다. 이에 이르러 생각해 보니, 섬뜩함을 깨닫고, 이로부터 좋은 약속은 뜬구름이 되어 버렸으니, 억지로 마음을 크게 먹고 잊으려 하였으나, 역시 이루지 못했다.집 한가운데 마루에 들어가 촛불을 밝히고 위태롭게 앉아, 잠시 사이에 일어난 일을 생각하니, 아득히 한바탕 꿈과 같았다. 만나기도 전에 더욱 간절히 생각하더니, 만나고 나서는 기쁨이 극에 달하고, 홀연히 헤어졌는데, 근심 밖에 또 위태로움과 두려움이 있어, 몸소 범의 굴에 들어가고, 스스로 통행금지를 범했다. 이에 이르러 생각해 보니, 섬뜩함을 깨닫고, 이로부터 좋은 약속은 뜬구름이 되어 버렸으니, 억지로 마음을 크게 먹고 잊으려 하였으나, 역시 이루지 못했다. 이에 문방사우를 꺼내어, 한 편의 사운시를 지어, 그리운 마음을 기탁했다. 그 시는 다음과 같았다.


만나서 애틋할 땐 참된 인연인 줄 의심하고,
한 번 이별하고는 섭섭함이 끊어진 현 같았네.
뜻이 있어 연리수가 되고자 하나,
다정함이 많아 나란히 핀 연꽃이 되기 어렵구나.
쉽다고 하지 말게나 뽕밭에서의 약속을,
헛되이 저버렸구나 월하노인의 인연을.
처량하고 가련하게 서로 떨어져 그리워 하니,
시름겨운 사람은 여전히 곱고 아리따운 여인의 꿈을 꾸네.