남화자가 말하기를 "순매를 한 번 보고, 이생은 스스로 중매를 청하고, 순매를 다시 보고, 또 이생이 또 스스로 중매를 청하니, 스스로 중매함을 두 번 겪어, 멀리서 서로 조응한다. 노파의 한 차례 기약한 것이 참 기약이요, 이생의 한 차례 놓침은 참으로 놓친 것이다. 한 번 꿈꾸니 참 같으나 참이 아니요, 참으로 보아도 꿈 같으나 꿈이 아니다. 꿈이 과연 참이라 깨어나니 ‘긴 그리움 깊은 한숨’이라는 글이 나오게 되었고, 실제로 만나니 ‘황홀한 가슴과 부드러운 옥 피부’에 대한 구절이 있어, 앞뒤와 중간 끝에 간간이 서로 조응하고, 멀리서 서로 이어진다. 은 노리개는 패물이요, 은으로 된 것이지만, 어린 종이 스스로 뽐내는 마음이 있고, 또 어린 종이 되찾아 가는 것을 도리어 미루는 일이 있으며, 또 노파가 소매에서 꺼내어 주는 기쁨이 있고, 또 이생을 만나기 위한 패물이 된다. 먼저 얻고 잃음이 있고, 뒤에 주고 받음이 있으니, 한 패물이 한 인연이 되고, 한 종이 두 번 중매를 받게되며, 한 늙은이가 세 번 중매를 서고, 한 이생이 한 번 얻고 한 번 잃으니, 두 번 얻고 세 번 전해 준 후에야, 비로소 만남의 장이 된다. 신물이 어찌 우연한 것이겠는가? 물건에는 뜻이 있는 신물이 있고, 기약에는 믿음이 있는 좋은 기약이 있다. 이르기를, '한 번 어렵고 두 번 어렵고 세 번 어렵다.' 하고, 이르기를, '한 번 보고 두 번 보고 세 번 본다.' 하니, 늙은이가 '어려우랴'하고 어렵움을 말한 것은 진정 어려운 것이 아니라, 거짓으로 어려운 것이니, 그에 대해 말하기 어려운 것이다. 이생이 '보았다'라고 말한 봄은 곧 참으로 본 것이나, 참으로 본 가운데 또한 보기 어렵고 잊기 어려운 정이 많도다!“