이때, 화씨 석파가 부인과 상서 부추기는 것을 보고 고통이 골수에까지 미쳐 분노한 기색이 생기니, 침소로 와서 석파를 꾸짖고 한스럽게 여겼다. "험악한 노괴가 유창한 말로 어둡고 어리석으며 경박한 사람을 부추기니, 조강지처를 잊고 같은 마음 같은 몸으로 독하게 나를 호령하여 절제하고 재취할 뜻을 내었으니, 어찌 분하지 않으리오?" 꾸짖기를 멈추지 않더니 문득 상서가 들어오거늘, 소매로 얼굴을 가리고 눈물을 흘리며 두 아들을 치고 밀치니, 두 아이가 일시에 우는지라. 상서가 이미 짐작함에, 각별히 본 척하지 않고 잠자리에 나아가니 화씨가 두 아들을 계속해서 때려 울려 상서의 분노를 돋우되, 마침내 말이 없고 밤이 새도록 촛불 아래 앉았으되 상서 또한 묻지 않고 날이 밝자 어머니께 문안 인사를 드리러 들어가니, 화씨가 더욱 분노한 기색이 발연하여 밤이 새도록 서안을 대하여 새우기를 육칠 일 하는데, 생이 묻지 않고 기색이 갈수록 부드러워 핑계할 일이 없어지고, 또 여러 날을 새우니 몸이 피곤하여 누워 자거늘, 상서가 또한 본 척하지 않아 며칠 후 저녁 문안 인사를 마치고 녹운당에 이르니, 화씨가 바야흐로 아들을 앞에 두고 희롱하거늘, 생이 말 없이 보다가 또한 아들을 나오게 하여 사랑함에 화씨가 기뻐하며 부드러운 웃음과 온화한 말씀으로 담소를 편안히 하는지라.