여씨 행동거지가 점점 추잡스러워 아름답지 않은데 양부인과 상서가 내색하지 아니하더니, 하루는 상서가 문안 인사 드린 후, 청운당에 가니 여씨가 없거늘 녹운당에 이르니 희미한 달빛 아래 여씨가 난간에 엎드렸는지라. 도로 청운당에 와 시녀에게 청하니, 여씨가 급히 돌아왔거늘, 생이 정색하고 물었다. "부인이 어두운 밤에 어디를 갔었는가?" 여씨가 대답했다. "문안 인사 드린 후 취운각에 갔습니다." 상서는 본래 사람을 지극한 도로 인도하는지라. 꾸짖어 말했다. "부인이 여자의 행실을 전혀 모르는지라. 무릇 여자의 행사가 한 번 움직이고 한 번 멈추는 것이 매우 어려우니 어찌 어두운 밤에 준주하게 다니리오? 더욱이 다른 부인의 방을 엿듣는 것은 금수의 행동이라. 전에 말한 사람이 있었는데 조금도 믿지 않았더니 내 눈에 세 번 거친 일을 보니 비로소 전해 준 말이 틀림없이 확실함을 알지라. 부인은 다시 이런 행동을 말고 과실을 고쳐 해로할 것을 생각할지어다." 말을 마치고 기운이 엄숙하니 여씨가 크게 부끄러워하더라.