부인이 듣고 생을 부르니 생이 비록 죄를 줄 뜻이 급하나 명을 받들고 정당에 이르러 뵈니 부인이 말했다. "네가 어찌 벽운당 시녀를 잡아 내었느냐?" 
생이 온화한 기운이 사라져 대답했다. "어린 제가 집안을 다스림이 엄하지 못하여 오늘 망극한 변고가 있사오니 사람의 아들이 도리에 어찌 견디어 참겠습니까? 구태어 석씨의 행사는 모르오나 근본 술과 음식이 석씨가 만든 바입니다. 시녀를 벌하여 다른 사람이 석씨를 해함인가 석씨가 저지른 악행인가 엄밀히 조사하고자 함입니다." 부인이 듣기를 마치고 언성을 높여 말했다. "네 소견이 밝지 않음이 이 같으니 어찌 무식하지 않으리오? 사람의 인품으로 하여금 알 것이니 화씨는 성품이 사나우나 사람 됨이 맑고 깨끗하여 사족의 행실이 높고 석씨는 현철한 여자라. 어찌 부도에 음란하고 악하고 패만함이 있으며 하물며 내 사랑이 친딸 같거늘 무슨 까닭으로 나를 해하며, 가령 석씨를 지목할지라도 석씨는 통달한 여자라. 무고를 이루어도 구태여 내 앞에 들이쳐 보기 쉽게 하며 스스로 글씨를 써 뚜렷이 드러나게 하고, 또 독을 둠에 화씨와 여씨가 술과 음식을 차릴 때 족히 일을 꾸며 다른 부인을 잡을지라. 어찌 자기가 당하여 독을 넣어 위태함을 취하리오? 이는 간사한 사람이 있어 석씨를 잡고자 하여 노비 같은 자와 동심함이니 이제 시녀에게 죄를 줌에, 반드시 자백하되 석부인이 시켰으니 주인과 노비 간에 거스르지 못하였다고 할 것이요, 혹 석씨가 독을 넣었다 하여 헛된 말이 이어진다면 애매한 석씨는 사지에 빠지고 간사한 사람은 벗어날 것이니 이 어찌 통한하고 놀랍지 않으리오? 너는 재삼 살피고 노비들을 죄주지 말라." 말을 마치고 기세와 위엄이 엄정하니 때에 이때 여씨가 모시고 앉았더니 부인 말씀을 듣고 스스로 움츠러들어 불안해하더라.