화설, 진공의 다섯째 아들 양은 장부인의 셋째 아들로 총명하고 학문을 좋아하며 풍모가 관옥 같은데다 막내아들이라 공이 가장 사랑했다. 양의 나이 14세에 이르렀다. 이때 황자 양왕은 효종황제 후궁 소첩여의 아들이자 진양공주의 가까운 친척으로 공주가 죽은 후에도 예전과 한가지로 진부에 왕래하여 공과 인친의 두터운 정이 쇠보다 견고하고 난초처럼 향기로움과 같았다. 양왕이 다섯째 공자의 용모와 기질을 보고 매우 사랑하여 딸아이와 혼인시키기를 청했다. 공은 임금의 혈족과 혼인을 맺는 것을 싫어했으나 문창군주가 일찍이 이 여자의 아름다움을 궐중에서 여러 번 보고 매양 일컫던 까닭에 놓치기 아까워 혼사를 허락하고 날을 택하여 혼인을 치렀다. 신랑 신부의 아름다운 용모와 빼어난 기질이 마치 황금과 흰 옥이 광채를 다투는 것 같으므로 공과 부인은 매우 기뻐했다. 주소저는 금지옥엽으로 양왕이 보옥처럼 아끼는 딸이었다. 이미 황제께서 내리신 옥선군주라는 직첩이 있어 존귀함이 평범한 여자와 같지 않았다. 나면서부터 고귀한 혈통에 고결한 풍채를 갖추었으며 한낱 얼굴만 아름다운 것이 아니라 기상이 씩씩하고 엄정하여 제왕의 기맥을 이었으므로 궁중이다 공경하는 바였다. 문창군주는 주소저와 외사촌 자매로 나이와 작위가 한가지인지라 서로 사랑하여 의기가 상합했다. 공과 부인은 이를 기뻐하면서도 진양공주가 이런 모습을 보지 못하는 것을 슬퍼했다.