이때 월영 소저가 나이 열셋에 이르니 골격이 시원하고 윤기가 있어 푸른 바다의 밝은 구슬 같았으며, 지는 해가 약목에 걸린 듯, 샛별 같은 눈빛과 먼 산 같은 아름다운 눈썹을 갖추어 기이하고, 기질이 인품이 높아 매우 얌전하고 점잖아 성품이 가을날의 서리 같고 화려하고 시원시원하여 장부와 군자 같았다. 여공을 다스려 시서에 능통하여 제자백가 중 모를 것이 없고 필법이 정묘하여 사령운의 영걸 같은 재주도 겸하여 씩씩하며 부드러우면서도 막힘없이 통하였다. 차녀 교영은 복사꽃이 이슬을 먹는 듯하고 맑고 깨끗하나 꼼꼼하지 못하고 서툴러, 마음이 활달하여 도리어 부녀의 맑은 골격이 없으니 부인이 매번 미흡하게 여겨 말하였다. 
"월영은 밖으로는 교활하나 깊이 먹은 마음이 있어, 가을의 서리와 소나무, 잣나무의 굳은 뜻이 있고 훤칠한 도량이 있으니 근심이 없거니와, 교영은 밖으로는 냉담하여 화순함이 적고 그 심사도 큰 바람에 흔들리는 거미줄 같으니, 그윽이 염려와 근심이 적지 아니하니, 소씨와 양씨 두 가문의 맑은 덕을 이 아이가 떨어뜨릴까 두렵노라."
석파 등이 이상히 여겨 대답하였다. 
"첫째 소저가 씩씩하시니 이를 바가 없거니와, 둘째 소저의 활발함이 또한 첫째 소저 아래 있지 아니하거늘, 어찌 말씀을 이렇게 하십니까?"