이때 젊은 손님들 천여 명이 모두 뛰어난 미모를 가졌지만 소씨, 윤씨, 석씨 세 부인의 온갖 자태와 천 가지 빛에 미치지 어려운지라. 잔치 자리의 석참정 부인이며 화평장 부인이며 소씨, 윤씨 두 부인의 시어머니며 시누이 등이 다 모였더라. 각각 딸과 며느리 극진함을 기뻐하며 주변 사람들이 칭찬함을 사양하지 아니하더니, 한참정 부인이 소씨에게 물어 양부인의 왔음을 듣고 사람들 사이에서 좇아 예를 마치고 앉기를 청함에, 자리에 앉은 사람들이 바라보니 나이 오십이 지났으되, 절반도 쇠한 것이 없어 머리카락 하나도 희지 않고 용모가 풍성하고 넉넉하여 탐스러운 붉은 연꽃과 활짝 핀 흰 모란이었다. 맑은 눈을 잠깐 들어 사람을 살핌에, 자연히 경황하게 되어 몸을 굽히고 두려워하여 삼가하게 되는지라. 사람을 향하여 손님을 맞을 때 붉은 입술을 열어 부드럽고 온화한 소리와 정숙한 말씀이 봄바람과 같이 하며 말했다.
"남편 잃은 늙은 제가 조카의 경사를 듣고 기쁨을 인하여 여기에 이르렀으나 몸이 다른 사람과 달라 박명한 죄인입니다. 감히 성대한 잔치에 참여하지 못하였으니 부르심을 인하여 모든 높으신 분들을 대하니 평생의 다행이나이다."