 장손씨가 고개를 조아리며 말했다.

 “소저의 재주가 훌륭하시고 술도 좋으나 이는 돌아가신 진양공주님의 법은 아닙니다. 진양공주께서는 살아계실 적에 주색으로 잘못 되는 세상의 무리들을 개탄하시며 의적이 술을 만든 것을 원망하여 말씀하시기를 ‘우왕께서는 어찌 의적을 멀리만 하시고 미처 술을 없애지 않으셔서 사람들이 배우고 전하는 것을 막지 않으셨는가?’ 라고 한탄하셨습니다. 그리하여 일찍이 술과 안주, 의복에 한결같이 시절을 따르고 예를 준행하여 특별한 장식과 새 제도를 엄히 막으셨습니다.

지금 이처럼 아름다운 음식과 기이한 술이 사람의 입과 배를 즐겁게 하고 성정을 잃게 만들어도 당시의 성인이 여기 없으니 술을 많이 마셔도 어지럽게 취하지 않을 사람이 없고, 정신이 혼미하고 어지러워도 그칠 줄을 모르니 이에 비하면 향온주는 물 같을 뿐입니다. 이 술은 신풍주나 감로주 같아 사람을 빠져들게 하니 우리 진양공주의 다스림이 아닙니다. 원컨대 이 술과 음식은 두 번 다시 베풀지 마시어 돌아가신 공주마마의 법을 지키시옵소서.”
