그런 후 배에 내려 먼저 안상현 수월암에 이르니 산천이 빼어나고 지맥이 수려하여 남방 제일의 명승지였다. 수월암에 비구니 수백 인이 있다가 큰 재상의 행차를 보고 놀라 맞아 방장에 맞아들였다. 그 중에서 80 먹은 비구니 서너 명은 득도하였기에 승상 부자를 보고 제자들에게 말하였다.
“60년 전 유승상 부인이 이곳에 와 수절하고 참선하시며 다섯 해를 머무실 때 처음부터 배 안에 임신하시고 계셨던 공자께서 산사(山寺)에서 태어나셨다. 그 공자의 행동거지가 매우 비상하기에 우리들이 크게 부귀하실 줄 짐작했더니 오래지 않아 부인 모자를 그 친정에서 와 찾아가고 그 후 소식이 끊어졌었다. 늘 잊지 못하였으나 청운과 백운이 길이 달라 서로 찾지 못했는데 이제 뜻밖에 오신 어르신이 바로 이 절에서 태어난 공자이시고 다섯 아들은 다 왕공후백으로 하늘의 별을 응하여 난 사람들이시구나. 옛 자취를 찾아 이곳에 이르셨으니 너희들은 마땅히 정부인께서 수행하시던 방장을 열어 저분들을 보시게 하여라.”
모든 비구니들이 매우 기특하게 여겨 나와서 노스님의 말을 초공에게 고하고 방문을 열어 정부인이 거처하시던 곳을 보여드렸다.
