다음날 아침 상서가 어머니 앞에 나아가니, 세 부인과 소부인, 윤부인 두 사람과 두 서모가 모였더라. 상서가 부인께 뵌 후, 관을 벗고 허리띠를 풀어 죄를 청하니, 부인이 물었다. "무슨 까닭이냐?" 상서가 꿇어 아뢰었다. "저번에 무고와 독을 푼 일이 비록 의심되오나 모친의 가르침을 받들어 조사하지 못하였더니, 어젯밤에 석씨 거동이 패악함은 이르지 않고 스스로 무고하고 독을 푼 일을 자백하오니, 저번 의심이 이제 과히 풀리게 된지라. 청컨대 모친께서는 죄를 다스리시고 어린 제가 집안 다스리지 못한 죄를 다스리소서." 주변 사람들이 서로 얼굴을 돌아보고 세 부인은 상서가 처벌을 기다리는 것을 보고 계단 아래 내려와 있더니, 석씨가 이 말을 듣고 하늘을 우러러 탄식하고 화씨는 의아하여 돌아보니 부인이 말했다. "내 아이는 허언을 말 것이니, 실로 석씨 나갔더냐?" 상서가 대답했다. "어린 제가 비록 버릇없으나 무슨 일로 석씨를 모함하겠습니까? 두 서동이 봤습니다." 부인이 서동을 불러 물었는데 다 석부인이라 하여 이 말이 모두 같은지라. 