그런 후 승상과 부인의 행장을 꺼내어 모든 형제들과 함께 반복해서 따져보았다. 그러기를 완전히 마친 후에는 스스로 붓을 들어 문체의 훌륭한 것을 종류에 따라 모으니 말이 많지 않으나 금옥 같고 뜻이 자세하여 태사공이 운몽을 다 기울인다 해도 이에 능히 미치지 못할 것이었다. 공들이 함께 부모의 행장을 다듬어 마치고 그것을 성의백에게 주었다. 또 진양공주의 행적을 하태후가 공주의 초상에 기록하여 내려주신 것이 있었으나 공은 그것이 너무 신기하여 사람들이 믿지 않으리라 생각하고 깊이 넣어둔 채 내어놓지 않았다. 그러나 이날 공주가 하가한 후의 성스런 덕 스물 남짓한 항목을 기록하고 평일 신명한 것은 뺀 뒤 진후에게 주며 말하였다.
“네 모친의 평소 일을 다 말하면 후세 사람들의 의심을 사서 찬집한 사람은 허탄함을 면치 못하고 네 모친은 비웃음을 받을 것이다. 그래서 내가 그 중도에 어진 행실을 기록하고 신기한 것은 빼었으니 너는 마땅히 한 자라도 더하여 죽은 부모에게 시비가 일어나는 일이 없게 하라.”