드디어 다음날 건청전에 좌정하시고 만조백관을 모으신 후 형벌 기구를 갖추시고 고변자인 홍신과 죄인 유세형을 전대에 올려 힐책하며 문초하셨다. 진공이 큰 칼을 메고 궁궐에 이르니 만조백관이 눈을 나직하게 하여 감히 보지 못했다. 호위하고 서있던 내시들은 다 옛날 장태후와 정덕황제께서 총애하시던 일을 생각하고 눈물을 흘리니 황제 또한 그 거동을 보시고 스스로 평안치 못하시어 교지를 내리셨다.

“국법이 비록 엄하나 진공이 이미 큰 공이 있으니 특별히 칼을 벗기고 관을 주어 홍신과 대변케 하라.”



이에 하급 관리가 칼을 벗기니 공이 사양하며 말했다.

“성상의 은혜 망극하시나 신의 죄 삼족을 용서치 못할지니 어찌 칼을 벗겨 국법을 폐하겠나이까?”

그러자 황제께서 물으셨다.

“짐이 평일 경을 알기를 비록 탕왕이 남소에서 폐백으로 초빙한 일과 유비가 남양에서 삼고초려함같이 하지는 않았으나 물과 고기가 서로 꼭 들어맞는 것과 같이 일찍이 저버린 적이 없거늘, 경이 스스로 멸족의 화를 취하여 서번을 정벌한 후 군대 안에 황포를 감추고 군사를 관중에 주둔케 하여 인심을 모았으니 이는 곧 대역죄이다. 사실을 고한다면 짐이 오히려 지금까지의 공로를 생각하겠지만 만일 숨긴즉 국법이 있으니 형벌을 면치 못할 것이다.”