하루는 모든 부인들이 한 당에 모여 담소할 때, 석파가 이르러 보니 네 명의 젊은 부인이 다 봉작을 받은 부인들로 봉황 장식이 달린 관을 쓰고 난간에 벌여 있으니, 아름다운 얼굴이 서로 비추는데 특출난 자는 오직 윤씨, 석씨 두 사람이었다. 맑고 빼어나며 소담하며 자연스러우며 깨끗하여 서왕모의 요지에 피어나는 연꽃 같거늘, 소씨의 초월한 행동거지와 품위와 아름다움이 찬란한 풍채가 계수나무의 꽃 가지 하나가 봄철 얼음에 비추고 가을밤 달이 구름 속에서 나온 듯 훌륭하여, 비유할진대 난새와 봉황이 기산에 내려온 듯하니 바라봄에 놀라고 감복하여 흠모함을 마지 않아 급히 나아가 웃으며 말했다.
"이곳의 풍경이 신선 세계 같더니 과연 소위 말하는 선녀가 강림하여 황정경을 외우는도다."
소씨가 웃고 말했다.
"서모의 화려한 말씀은 들을 때마다 새로우니 그 말솜씨에 항복하나이다. 우리 등을 신선에 견줄진대 서모는 으뜸 신선이 되고 우리 후생들은 작은 신선이 되면 어떠합니까?"
석파가 대답했다.
"부인이 나를 신선이라 하시니 내 어찌 당하리오? 신선은 천만 년이라도 쇠하지 아니하거늘 늙은 나는 팔십이 멀었으되 백발이 생겼으니 잘못 견주었나이다."
모든 사람들이 낭랑하게 웃었다.