석파가 나아가 칭찬했다. “낭군의 신기함은 비교할 사람이 없도다. 제가 옛글을 장서각에 가서 얻어 오니 거의 낭국의 재주와 나란히 둘 수 있을 것입니다.” 시랑이 말했다, “고인의 재주에 내가 어찌 미치겠습니까? 그러나 장서각에서 어떤 글을 얻어 오셨습니까?” 석파가 말했다. “내가 일러도 모를 것입니다.” 일변 소매에서 한 폭 화전지를 내어 주니, 생이 받아 한 번 보니 필법이 날아올라 뜬구름이 일어나고 용과 뱀이 찬란하고 묵광이 찬란하니, 문득 안색을 가다듬고 공경하여 일어나 읽어내려가니, 뜻이 때끗하고 온갖 향기가 요동하니 비록 소혜와 사도온의 문장이라도 미치지 못할 것이었다. 칭찬했다. “아름다웠던 글이로다. 두 번 읊어 보니 이 글은 옛글이 아니라 세상 사람이 지은 바요, 뜻이 그윽하고 우아하니 반드시 여자가 직은 작품일 것입니다. 누이의 재주가 기특하나 오히려 이 글의 향기롭고 고운 것에는 미치지 못할것입니다. 이는 어떤 사람이 지은 바입니까?” 석파가 말했다. “장서각의 것이니 누구의 글인 줄 모릅니다.” 시랑이 말했다. “서모께서 나를 업신여기십니다. 장서각의 있는 것은 내가 아는데 이전에 보지 못하던 것입니다. 하물며 종이가 새롭고 글씨가 갓 쓰인 것이니 어찌 옛것이리오?” 석파가 웃으며 말했다. “낭군은 능한 척 마소서. 그러나 이 시는 여자의 작품입니다. 어떻게 지었습니까?” 생이 말했다. “극히 아름답습니다.”