이후에 문창군주는 한 달에 보름씩 시댁에 나아갔는데 소후 봉읍의 미녀와 옥, 비단과 소와 양, 창고를 다 시부모에게 속하게 하여 한 가지 일도 스스로 처리하는 일이 없고 양성공주와 더불어서도 화목하기가 동기지간 같았다. 그러나 양성공주는 사람됨이 세차고 강하여 혹 시비와 복첩(僕妾)이 죄를 지으면 조금도 용서하는 일이 없고 형벌이 엄하여 시비를 채찍으로 치고 발로 찼다. 사람들이 공주가 오랑캐 풍습을 면하지 못한 것을 개탄하였고 소후 역시 매우 불쾌하게 여겨 예의로 경계하기를 여러 번 하였으나 공주는 듣지 않을 뿐 아니라 자신을 위협하여 제압하는가 싶어 분해하였다. 군주는 공주의 사람됨을 좋게 여겼으나 강포한 것을 꺼려 스스로 몸을 닦아 공주를 감화시키고자 일찍이 꾸짖는 소리가 개와 말에도 미치지 않았고 남자 하인들을 안채에 들이지 않으며 내외를 엄격히 하는 등 예법을 엄숙히 하였다. 또한 방 안에 『예기』와 『열녀전』을 펼쳐 놓고 한 일도 허황된 행동을 보이지 않았다. 행하는 일마다 이처럼 빙옥같이 맑았으며 화평한 기운은 봄바람이나 봄 햇살 같았다. 좌우에 시녀들이 무수하나 한 번도 자신을 대신하여 일을 시키지 않았고, 시부모를 봉양하는 정성이 지극하여 미치지 못할 듯이 하였으며, 남편을 공경하여 모든 일을 순종하나 예에 옳지 않은 일이 없었을 뿐 아니라 남편에게 간하는 말씀이 온유하면서도 씩씩하여 절조에 어긋남이 없었다.


