 드디어 서간을 떼어보니 이러하였다.

 태자사인 유현은 두 번 절하고 삼가 한 장의 편지를 장사랑 대인께 올리나이다. 남녀가 장성하여 인륜을 차림에 배필은 몸이 마치도록 함께 늙고 죽으면 같은 곳에 묻혀야 하나니, 평범하게 구하지 못할 것입니다. 만일 어진 지아비와 어진 아내를 얻지 못한다면 인륜의 한이 되나니 현이 부귀 가운데 생장하나 마음이 여색에 있지 아니하더니 우연히 귀댁 따님의 아름다운 모습을 바라봄에 평생의 소원에 족하였습니다. 고로 제가 비록 천하고 비루하나 외람되게도 나라의 은혜를 입었으니 두 부인을 두는 것이 분에 넘치지 않습니다. 댁의 귀한 따님을 재취하기를 원하나 어머님께서 고집스럽게 허락하지 않으시고 부형이 엄하시니 능히 저의 뜻을 펴지 못하여 속절없이 마음의 병을 이루어 목숨이 조석에 달려 있습니다. 대인께서는 평일 친조카같이 저를 사랑하시던 정을 돌아보시어 저희 부친께 상의하여 저를 거두어 사위가 되게 해 주신다면 제가 두 번 살려준 은혜를 죽음으로써도 갚지 못할까 하나이다.