 그러자 성의백이 간언하여 말했다.

“옛부터 임금의 은총과 작록이 저희 집안 같은 곳이 없으니 우리 형제 다섯 사람은 선조가 쌓으신 덕과 국가에 세운 공로로 연이어 후작과 백작이 되었습니다. 그러나 물이 가득하면 넘치고 즐거움이 지극하면 슬픔이 오는 것처럼 영화와 복록인들 끝이 없겠습니까? 가히 절약근검하고 삼가며 부형을 모시고 신령과 목숨을 보전할 것을 생각하고 부귀를 탐하지 말아야 할 것입니다. 그러니 아직 어린 후생들이 다 재상 자제로 부형의 세를 끼고 헛된 문필로 작록을 구하는 것은 옳지 않습니다. 건은 워낙 맏이의 계통을 받을 아이라 비록 과거를 보지 않아도 나라에서 벼슬을 주실 터이니 공명에서 도망하지 못할 사람이라 과거 보는 것을 허락했지만 의식이 충분하여 밭 갈지 않아도 먹고 누에 치지 않아도 입으니 이 또한 충분한데 어찌 구태여 사람마다 공명을 구하겠습니까?”

조부인이 이를 옳게 여겨 다시 권하지 않았다. 이로부터 성의백의 자녀들은 뭇 종족들 중에서 공손하고 검소하기에 힘쓰고 조심하여 조금도 재상가 공자 같지 않아 한낱 가난하고 검소한 유생 같았다.