부인이 눈썹을 찡그리고 상서를 대하여 말했다. “네가 젖내 나는 아이로, 황제의 은혜가 무거우시고 화씨가 또한 어진 여자요, 하물며 장자가 있거늘 석공이 어떠한 이유로 어린 딸로 구혼하기를 간절히 하느냐?“ 상서가 미처 대답하지 못하여서, 화씨가 눈물을 뿌리며 말했다. "이는 반드시 서모와 남편이 동심하여 팔왕을 부추김이니 저는 아주 심규의 죄인이 될 것입니다." 부인이 위로하며 말하길, "석씨가 비록 들어오나 그대에게 무슨 해로움이 있으리오? 경이 세속의 경박한 자와 같지 않으니 심규의 죄인은 되지 않으리라." 하고, 시녀에게 말을 전하게 하며 말하기를, "미망인이 어린 자식을 가르치지 못하여 밤낮으로 허둥지둥하고 벌벌 떨었더니, 천은을 입어 감사와 갚을 바를 알지 못하거늘, 대왕이 누추한 곳에 이르셔서 재상 가문의 요조숙녀를 천거하시니 또한 황공한지라. 어찌 감히 명을 받들지 않겠습니까?" 하니, 원래 양부인이 다른 뜻이 없더니 화씨가 눈물을 흘리며 질투하여 부인 말씀 끝에 서모와 남편이 동심하였다 하여 말씀이 경망스럽고 패악함을 보고, 자못 거북하게 여겨 흔쾌히 혼인을 허락함이라.