드디어 일어나 궐 아래 하직 인사하니, 상이 불러들여 위로하시고 절월을 주시니 은혜에 감사하고 강서로 향할 때, 따라오는 종들을 다 떨치고 뒤에 쫓아 오라고 하고 유생의 복색으로 강주에 이르러 한 시골 주점에 들어가니, 두어 늙은이가 술을 먹고 노래 부르며 춤을 추거늘, 안찰사가 나아가 배를 채우기를 청하니 노인이 놀라 맞으며 말했다.
"젊은이는 어디서 오셨습니까?"
안찰사가 말했다.
"생은 경성 사람으로 산을 구경하러 이곳에 이르렀더니 여러 어르신들은 어떤 사람이십니까?"
노인이 말했다.
"우리는 대대로 강주에서 살았으니 둘이 형제라. 이름은 원화, 원종이라. 젊은이가 멀리서 왔도다."
드디어 술을 권하는데, 사양하고 조용히 말하여 풍속을 잠시 생각하고 또 물었다.
"이곳에 여의개용단과 오회면단이 있다고 하니 어디서 팝니까? 알고자 합니다."
노인이 말했다.
"약이 지극히 귀하니 값이 비싸거니와 사고자 할진대 여기에서 이십 리만 가면 덩쪽으로 만춘산이라는 산이 있으니 그 가운데 도화진인이 있어 단약을 고아 파나이다."
안찰사가 그 가르침을 감사하고 말했다.
"그 진인이 도술이 높습니까?"
노인이 말했다.
"진인이 삼천 년 도를 닦은 신선이라. 조화가 천지에 가득하니라."
어사가 말했다.
"이렇게 맑고 높은 도사이거늘 어찌 구구하게 약을 팝니까?"
노인이 말했다.
"그가 이 약을 팔아 중생의 요구와 소망에 응하니 일단 인간 세계로 귀양 온 신선이라 하나이다."
안찰사가 듣기를 다하고 얼마 동안 앉았다가 하직 인사 하고 가니 노인이 서로 의심하기를, 
"어떤 젊은이가 저렇도록 기특한가? 이는 도화진인이 와서 희롱함이 아닌가? 비록 진인인들 우리가 해로운 말은 않았으니 근심 없다." 하더라.