하루는 한 꿈을 꿨는데, 자운산 위로 학의 울음소리가 들리고 두 신선이 여러 빛깔로 된 옷을 입고 내려와 처사의 손을 잡고서 기쁘고 반갑게 말했다. “헤어진 후 무탈히 지냈는가? 그대는 아들이 없을까 근심하고 있으나 하늘이 정한 바가 있으시니 후사를 이을 걱정을 하지 말라.” 처사는 급히 절하면서 말했다.
“제가 부족하여 현형과 일찍이 얼굴을 알 정도로 교분이 없거늘, 어찌 전의 일을 말씀하십니까? 다만 쌓은 악행이 무거워 한낱 아들이 없으니 후사가 끊길 것입니다. 이 때문에 서러워하였는데, 신선이 어찌 제 마음을 아시며 하늘이 정한 바가 있다는 것은 어떤 말씀입니까?” 
신선이 소매에서 백옥 하나를 꺼내 놓으니 기이한 꽃이 어른거리고 금으로 장식하였더라. 처사가 받아 보니 이는 옥으로 된 용이요, 금장식은 구름의 모양이니, 구름이 용을 호위하고 용이 구름을 토하는지라. 신선이 웃고 붓을 들어 '구름 운' 자 열 개와 '빛날 수' 자 다섯 개를 쓰고 처사를 보며 말했다. 
"이는 그대의 성스러운 후손이다." 
처사가 말했다.
 "어찌 후손을 바라겠습니까?" 
선인이 말했다. 
“나는 남두성이고, 저자는 태을노군이라. 영보도군이 원시천존과 태상노군과 하늘의 미와궁에서 잔치를 하더니, 옥황상제가 그대의 정성에 감동하셔서, 영보 도군이 그대의 은혜를 입었으므로 자원하여 85일 말미를 얻어 내려왔으니, 그대는 혈속이 없을까 염려하지 마라.” 
처사가 기뻐하더니, 선인이 크게 소리를 치거늘, 놀라서 깨니 자면서 잠시 꾼 꿈이었다. 