공이 주변 사람들에게 소저를 부르니 핑계를 대고 오지 아니하거늘 공이 웃으며 말했다. "사위가 딸과 같이 산 지 삼년에 자식이 있거늘 부끄러워 사양하는 것은 어째서인가? 그대 나와 더불어 가 보는 것이 어떠하냐?" 생이 말했다. "어렵지 아니하되, 어머님을 뵈러 가는 것이 늦은이자 다른 날 다시 오겠습니다." 공이 듣지 아니하고 이끌어 소저의 침소에 이르니, 소저가 놀라 일어나 맞아 자리에 앉은 후 공이 나가니 진부인이 가만히 엿보니 두 사람이 다 눈을 감은 듯이 낮추고 기색이 씩씩하여 오래도록 말이 없더니, 한참 후 석씨가 생의 기색을 눈치채고 부끄러움을 머금어 먼저 말했다. "제가 떠난 지 오랜지라. 그 사이 어머님의 건강은 어떠하십니까?" 상서가 말하기를, "강건하십니다. 다만 어린 아이를 보고자 하시니 내일 보내소서." 하고, 말을 마치고 일어나 나가니 진부인이 이로부터 근심하고 애달아 병이 되니, 소저가 스스로 모친의 조급함을 민망해하여 백 가지 방법으로 위로하더라. 이때 이후는 상서가 혹 와도 밖에서 석생 등과 한담하다가 돌아가고, 매번 바쁘다고 핑계하여 내당에 들어가지 아니하더라.