석파가 명을 받고 나와 시랑을 기다려 보려 하더니, 마침 친구가 와서 술과 음식을 청하거늘, 석파가 맞아 자리에 앉고 눈을 들어 보니 옥산의 홍광이 서렸는지라. 이에 예를 차리며 말했다.
“낭군이 일찍 숙녀 얻음을 축하드리니 열넷에 과거에 급제하고 열다섯에 화씨를 얻고 열여섯에 벼슬이 높아졌으며 또 저런 숙녀를 얻었으니 축하드리는 것입니다.” 시랑이 온화한 기색이 사라져 말했다.
“서모의 다른 말은 이상하지 아니하거니와, 윤씨로 남매의 뜻을 맺음이 어찌 축하할 수 있습니까? 동생이 적었더니 양누이를 얻었다 하여 말씀하시는 것입니까?”
석파가 말하길, “낭군의 말씀은 마음의 뜻을 억누르고 참은 것입니다. 노인이 누이를 어찌 축하하리오? 부인이 윤씨의 재주와 용모를 사랑하셔서 재취를 삼고자 하시니 모르시는 척하시는 겁니까?” 시랑이 또 정색하여 말했다. “윤 누이를 의기로 데려와 아름다운 곳을 골라 적선하고자 함이니 어찌 남매의 연을 맺은 것을 성인의 가르침과 예의에 없는 말씀을 하십니까?”
석파가 말했다. “낭군의 말이 어지시나 숙녀가 군자의 좋은 짝임을 모르시는 것입니다.”
시랑이 다시 말했다. “숙녀가 군자의 좋은 짝이라는 것은 성인의 널리 구하시는 바이거니와, 남매의 연을 맺어 들어온 것을 숙녀는 좋은 배필이라 하시니 어진 일은 권치 않으시고, 남의 비웃음 취하고 침 뱉을 일을 권하시는 것입니까?” 말을 마치고 잠시 깊이 생각하다가 '논어'를 펴고 읽으니 그 소리가 낭랑한지라. 석파가 탄식하며 들어와 부인에게 고하니, 부인이 기뻐하며 말하기를, “아이가 이렇게 단정하고 엄숙하니 내 죽어도 부끄러운 일 없으리라.” 하더라.