공이 비록 매우 엄격하다 하나 본래 부인이 심지가 편협하여 지나치게 염려하는 것을 잘 아는지라 마음으로 감동하여 낯빛을 고치고 딸아이에게 부인을 붙들어 일으키게 한 후 위로하며 말했다.

“이는 나의 문호가 불행하고 현이가 호탕하여 비롯된 일이지 부인의 허물이 아닌데 부인이 어찌 죄를 받겠소? 1년 동안 전장에서 부지런히 일하여 죽음을 이기고 돌아왔는데도 서로 묻는 자취가 없어 괴이하게 여겼더니 의외의 혐의로 정도에 지나치게 죄를 청하니 어찌 이다지도 옹졸하단 말인가? 설사 불충하여 반역을 꾀하려는 마음이 있었다 하더라도 부인이 충절로 나에게 간하고 죽을지언정 어찌 입에 옮겨 말할 리 있겠는가? 아무리 사리에 어둡고 어리석은 사람이라도 부인의 말이 아닌 줄 알겠는데 내 아무리 밝지 못하다 하나 어찌 그만한 일에 사실을 분별치 못하겠는가? 남의 신하가 되어 망극한 누명을 얻어 진실로 세상에 살아있기 어려운데도 은혜로운 사하심을 입어 완전히 옛날과 같아졌으니 부부의 의 역시 군신과 같은 것이오. 부인이 비록 원통한 말을 들어 심사가 좋지 않다 하더라도 내 이미 맹랑한 말인 줄 알고 허락했으니 부인은 행동거지를 예전과 같이 하여 내 말을 좇아야 할 것이오. 청컨대 안심하고 보중하여 나로 하여금 두 번씩이나 아픈 슬픔에 이르게 하지 마시오.”

공의 말씀이 간절하고 얼굴빛이 부드러우므로 부인은 깊이 감격하며 감사했다.