이에 앞서 영릉후의 부인 설씨가 공이 군대와 함께 출정하게 됨을 듣고 유씨 집안에 이르러 공을 보고 말했다.

 “아주버님께서 이제 만 리 밖으로 출정하시니 서역 산천이 험하여 지리에 익숙하지 않으면 군대를 제대로 쓰지 못할 것입니다. 제가 일찍이 서량에 있을 때 이인을 만나 검술을 배우고 한 축의 그림을 받았는데 이는 서역 36국을 그린 것이었습니다. 그 가운데 산천 도로와 성곽, 인물이며 군병, 군량을 자세히 기록했으므로 평서지장도라 하니 한 번 보시면 적군을 헤아리실 수 있을 것입니다. 이것을 아주버님께 드려 성공하시길 바라옵니다. 그리고 몽이 이제 나이가 장성했으면서도 변변치 않게 깊이 숨어 창 아래서 썩은 글귀만 생각하고 있으니 이는 제가 원하는 바가 아닙니다. 군중에 데려가 쓰시면 전장에 이로운 바가 있을 것입니다.”

 그런 후 서역 지도를 공에게 드리니 공이 두 손을 맞잡고 감사하며 말했다.

 “제수의 높으신 가르침을 삼가 받들겠습니다. 만일 서역을 평정하면 제수께서 지도를 주신 덕분입니다. 몽은 영특한 기운이 출중하여 하나만 보아도 남다른데 어찌 다행치 않겠습니까?”

설부인이 기뻐하며 감사했다.