물외 표탕하는 운유재는 삼가 재배하고 두 높은 원수님들 휘하에서 아름다운 정을 받았나니, 제가 일찍 팔자가 박하여 부모 근처를 떠나 사처로 유우하다가 서악 화산 일광대사를 만나 제자 되어 머물다가, 사부가 두 원수의 진친 곳에 변고가 있어 사장에 구치하였음을 짐작하고 저를 보내어 잠깐 도우게 하였으나, 두 원수님들의 신기 모략에 힘입어 이룬 것이라, 제가 산중의 한 한미한 서생이나 좌상련 대인과 두 높은 원수님들 높은 이름을 귀에 우레가 지남과 같이 들었으나, 능히 존하에 가서 뵈기는 기약하지 아니하였는데, 사부의 명으로 거의 일삭을 대하에 머물러 넓게 조회를 들었으니 어찌 떠나고자 하겠느냐마는, 제가 본정이 들판의 학과 같아 상부 아문에 오래 머물지 못하여 이에 두 번 하직함을 고하는데, 능히 허락하심을 얻지 못하여 부득이 돌아가나 창연한 회포 이기기 어렵습니다. 감히 우러러 지기지우를 갚지 못하고 관중의 재물 가짐보다는 포숙의 마음 앎이 맑음을 흠모하였는지라, 은자 오십 냥만을 거두어 돌아가나니 행여 용서해 주시옵소서. 두 높은 원수님들은 조정의 재열이시고 저는 산야 서생이라, 능히 다시 존하에 만남을 바라지 못할 것이라, 원컨대 만수무강하소서. 모월모일에 저, 운유재라는 자가 씁니다.

하였으니 두 원수 보기를 마치고 대경하여 아깝게 여겼다. 