사인이 장씨에게 다가가 검은 머리카락을 쓰다듬고 하얀 팔을 어루만지며 말했다.

 “몸이 바빠 그대 침소를 찾지 못한 지 오래되었다고 소저는 나의 박정함을 원망하고 있는 것인가? 어찌 슬픈빛이 있는가?”

 그러자 장씨가 눈물을 머금고 탄식하며 말했다.

 “낭군께서 저를 시샘 많고 속좁은 여자로 알고 말을 이같이 하시니 제가 무슨 말을 하겠습니까? 낭군께서는 규방에 이미 아름다운 조강지처가 있고 그 분과의 은근한 애정이 돈독하거늘, 어찌 예의에서 벗어난 정당하지 않은 방법으로 저와 구차하게 혼례를 맺어 저로 하여금 한 가지 일도 자유롭게 못하게 하고 새장에 갇힌 새가 되게 하셨습니까? 집안에 친한 분은 어머님 한 분뿐이시나 어머님께서는 이미 사사로운 정을 끊고 저 보기를 길 가는 행인같이 하시니 이제는 바람도 끊어졌고 낭군은 양부인과 금슬의 즐거움이 대아를 본받으실 정도시니 제가 삼종지도를 따르는 게 오히려 어색할 따름입니다. 모르겠습니다. 제가 꽃다운 청춘인 14세에 원상궁의 절제나 받으며 기린각 안에서 스스로 젊음을 한탄하며 마쳐야 하겠습니까? 원컨대 낭군은 저를 돌려보내 부모 슬하에서 일생을 마치게 하옵소서.”

 말을 마치자 장씨의 눈에서는 구슬 같은 눈물이 비 오듯 흘렀다. 