석파가 웃으며 대답했다. "진심으로 나온 말입니다." 소씨가 기쁘게 잔을 마시니, 석파가 또 잔을 잡아 윤씨 앞에 나아가 바치며 말했다. "부인은 하늘 내려 준 우아한 자질이 인류에 빼어나시니 윤평장의 천금 같은 따님으로 가문의 운이 불행하여 참혹한 화를 만나시니, 호랑이 굴에 빠지심을 면하지 못하시다가 하늘의 도가 뛰어나고 밝은 숙녀를 저승에서 구제하시어 하여금 상서를 만나 평생 씻지 못할 원수를 가프시고, 본부의 양녀 되시어 은애를 쇠와 돌 같이 맺으시고 풍류있고 호방한 선비 유학사를 맞으시어 아름다운 공자를 연이어 낳으시며 사당을 이루어 부모의 제사를 이으시니 효녀 열부의 도리 갖추심을 감탄하나이다." 윤씨가 듣기를 마치고 눈에서 눈물이 연꽃 같은 귀밑머리에 연이어 떨어져 흐느끼며 말했다. "서모의 말씀을 들으니 제 심사가 새로운지라. 박명한 인생이 오라비를 만나지 못했다면 벌써 도마 위의 물고기처럼 죽임을 당했을 것이니 이 은혜는 삼생에 어찌 다 갚으리오?" 말을 마치고 오열하니 주변 사람들이 근심스러워하고, 소씨가 위로하며 말했다. "지난 일은 일러 부질없고 오늘 형제가 모여 즐기는 날이니 과도히 상심하지 말지어다."