어사가 윤평장 일가를 관을 갖추어 윤씨를 옛 집에 머물게 하니, 윤씨가 몸을 숙여 절하며 은혜와 덕택을 사례하며 말했다. “저의 외로운 신세가 이곳에 있지 못할 것입니다. 상공이 만일 저를 불쌍히 여겨 서울에 데려가시면 친족을 찾을 것입니다.” 생이 생각에 잠겨 오랫동안 말이 없다가 말했다.
“소저의 말씀이 비록 절박하나 남녀 동행함이 성인의 가르침에서 벗어난 줄 알기에 불편하오니 만일 저를 어렵지 않게 여기신다면, 형제자매의 관계로 의남매를 맺으면 혐의가 없어 모셔 갈까 합니다.” 
윤씨가 이어서 곧 사례하며 말했다. “만일 이와 같으면 제가 살고 죽음에 더욱 감사할 것입니다.” 어사가 나이를 물으니 17세라. 자기의 일 년 아래거늘 어사가 두 번 절하여 의남매를 삼고 아주 충분히 환희하며 동행하니, 윤씨 당초 원을 풀고자 어사를 보니 은덕이 중하여 평생 우러르려는 뜻이 있더니, 어사가 씩씩하고 정대하여 남매의 연을 맺으니 기쁘고 의혹하며 수십 일을 동행하니, 어사의 거동이 갈수록 정도하여 침소를 멀리하며 말을 주고받을 때가 많되, 마침내 눈을 낮추어 보지 아니하고 웃고 말씀이 활발할 적이 없으니, 탄복하여 짐짓 '유하혜와 미자 같은 사람이라, 십여 세에 처신이 이렇듯 정대하니 가히 현인군자라.' 하더라.