말을 마치니 흐르는 눈물이 얼굴에 가득하거늘, 어사가 듣기를 다하며, 자리에서 일어나 겸손하게 사양하며 말했다. “소생은 서울 사람입니다. 마침 길을 말미암아 이런 상황을 보니 놀라고 경황이 없으며 참담하며 이런 줄 모르고 제 행동이 무례하였으니 죄송한지라. 소생이 남보다 어리석고 못났으나 이 일은 원한을 풀게 해 드릴 것이니 안심하시고 돌아가시면 내일 결단함이 있을 것입니다.” 그 여자가 감사하며 말했다. “일이 돌아가는 사정이 여차하여 깊은 밤에 상대함이 예가 아니나, 부끄러움을 무릅쓰고 말씀을 고하였으니, 이같이 흔쾌히 허락하시니 놀람과 기쁨이 이루 말할 수 없습니다. 존귀한 성명과 사는 곳을 듣고 싶습니다.” 생이 사양하며 말했다. “불안한 사정을 듣고 원을 풀게 하는 것은 대장부의 일입니다. 어찌 이와 같이 과도하게 말씀하심을 감당하겠습니까? 내 성명과 거주하는 곳은 이후에 자연히 알게 될 것이니 살펴 돌아가소서.”
그 여자가 절하며 감사하고 돌아간 후, 홀로 앉아 헤아려 잘 생각하더니 한밤중에 자지 않고 분한 감정을 이기지 못하여 날이 새기를 기다리더라. 