어사가 명을 받들고 물러나 누이와 서모를 이별하고 녹운당으로 나가니, 화씨 옥 같은 귀밑머리와 아름다운 얼굴로 원통한 이별을 슬퍼하며 서안을 대하여 눈살을 찌푸리고 탄식하거늘, 생 역시 탄식하며 말했다. “부인이 무슨 일로 시름하는 것이오?” 화씨가 말했다. “군자가 황명을 받들어 공경하고 삼가하여 매우 조심스러우시니, 접의 마음이 측량할 수 없으나 먼 길에 몸을 보중하시어 맡은 일에 백성을 잘 다스리시고 돌아오시기를 축원합니다.” 
어사가 천천히 대답했다. "호광이 비록 멀지만 평안한 때이니, 내 몸이 건강하니 다른 염려는 없으되, 다만 아침 저녁 문안 인사와 낮 세 때 문안 인사를 못 드리고 어머니를 이별함이 사람의 아들로서 참지 못할 바라. 부인은 어머니 곁을 떠나지 말고 어머니 뵙는 것을 게을리하지 마시오." 말을 마치고 몸을 돌려 나아갈 때, 다시 말하였다. "언제 돌아올지 모르니 부인은 오래도록 병이나 탈이 나지 않게 잘 지내시오."
모든 이들이 엿보고 생이 화씨와 말하는 것을 처음 보고 기뻐하더라. 