다음 날 아침에 김 선비가 그녀의 아버지를 뵙고 말씀드리려 했으나, 또다시 부끄러워서 입을 열지 못하고 정읍으로 돌아왔다. 그리고 며칠 뒤에 그는 핑계를 대며 그의 아버지에게 요청하여 또다시 길을 나서 교생의 집에 도착했다. 밤이 되자 그는 또 여성의 방에 몰래 들어갔다. 이에 여성이 김 선비에게 말했다. “제 아버님께서는 제가 이렇게 외간 남자와 만나고 있는 줄을 모르시고 지금 이미 어떤 사람에게 저를 시집보내기로 결정하셨습니다. 당신이 이제라도 아버님께 말하지 않는다면 저는 그 즉시 스스로 목숨을 끊어 제 뜻을 밝히겠습니다.” 김 선비는 놀라며 말했다. “그런가! 그러면 내일 내가 반드시 말할 것이다.” 그리고선 한참 뒤에 물었다. “너는 어째서 너의 아버지에게 말씀드리지 못하느냐?” 여성이 한숨을 쉬며 말했다. “당신은 저를 첩으로 데리고 가겠다고 한마디 말도 감히 꺼내지 못하면서 저를 강제로 범하려고만 하시는 이유가 무엇입니까? 당신은 남자인데도 감히 말하지 못하는데, 제가 여자 되어 어찌 아버님께 이런 말을 할 수 있겠습니까? 아! 저는 다만 죽을 뿐입니다.” 김 선비는 이번엔 반드시 말하겠다고 간곡히 약조하고 나갔다. 