아래관리들과 따르는 종들이 구름같이 둘러싸고 호위하는데 승상과 학사가 호송하여 돌아오니, 그 위의가 부성한 것이 천고의 비할 데 없으니 도로에 구경하는 사람들이 소리를 크게 내며 칭찬하여 신발이 닳도록 춤을 추더라. 부중의 돌아와 조모 안전의 배알하니, 태부인이 운성이 문무과의 제일이 되어 버드나무 꽃과 청삼으로 나아와 절함을 보며 마음에 흐뭇하고 환희하여, 승상에게 말했다.
“운성의 재주가 과거에 급제할 것이라고 짐작하였으나 또한 무과 장원은 생각밖이로다. 비록 가문의 없었던 일이로되 저 아이의 기골이 약하지 아니하니, 노모가 나이 들어 죽을 때가 임박하였는데 희귀한 영화를 보니 극히 아름다운지라. 너는 과하게 꾸짖지 말라.”
승상이 공손히 사양하며 말했다.
“제가 어두워 자식을 계책하지 못한 것이 이 지경의 미치니 전혀 무과로 인연을 맺은 것이 증거인가 하나이다. 자애로우신 가르침이 이와 같으시니 삼가 받들겠나이다.”
부인이 웃으며 말했다.
“저 아이의 기질이 벌써 그렇게 티가 났으니 재주와 용력을 후세의 전할 것이며 과도히 꾸짖지 말라.”