진공 형제는 그때 어깨를 나란히 하여 차례로 앉아 시사를 의논하고 있었고 여러 생들은 말석에 앉아 있었으며 하관 두어 명이 중계에서 모시고 있었다. 순씨가 바로 들어가더니 낯을 붉히고 어지럽게 장부인과 한림의 잘못을 높은 목소리로 크게 말하였다. 이때에 모시고 있던 동자와 하관들은 다 황급히 물러났고 생들은 다 놀라 정신이 나간 듯하였다. 진공은 순씨의 모습이 놀랍긴 했으나 순씨가 비록 상식이 없다 해도 선대에는 한 번도 이렇지 않았기에 다섯째 공자인 한림 양과 장부인이 사람을 희롱하고 농담하기를 즐겨 행여 순씨가 노할 일이 있는 것인가 생각하였다. 이에 마음속으로 매우 노하여 순씨에게 예의를 극진히 하여 사죄하며 말하였다.
“제가 집안을 다스리기를 엄하게 하지 못하여 동기간에 화락한 기운을 잃게 하였습니다. 제가 엄하게 다스려 아주머님의 분을 풀게 할 것이니 안심하고 내당으로 들어가십시오.”
순씨가 매우 통쾌하여 괴이한 말을 구시렁대면서 장부인이 다섯째 공자 양과 더불어 진기한 보물을 날라 감춘다고 하니 공은 다만 웃고 대답하지 않았다. 진후, 연후가 나와 순씨가 이유 없이 장부인을 구타하고 질욕한 것을 자세히 고하며 장부인의 허물이 아닌 것을 변백하면서 분한 기색을 드러내었다.