이날 소년이 다 모이니 석파가 양부인께 고하였다.
"소씨, 윤씨, 화씨, 석씨 네 명의 낭자가 칠공자를 참정보다 낫다고 하니, 저는 이르기를 칠공자가 아무리 초월하나 참정께는 떨어진다고 했더니, 소부인이 더욱 우기시니 화씨, 석씨 두 부인은 더욱 곧이 듣지 아니하시더이다."
부인이 웃으며 말했다.
"네 답답함이 자뭇 심하도다. 한가한 이야기를 말고 한 마디만 하면 두 며느리와 딸의 입을 막을 수 있다."
석씨가 문득 알아듣고 머리를 숙여 웃음을 머금고, 석파는 깨닫지 못하여 깊이 생각하다가 갑자기 크게 웃으며 말했다.
"옳고 묘하니 부인 가르침이 옳은지라. 여러 낭자 지금도 나와 다투시겠는가?"
소씨가 짐짓 말했다.
"무슨 일이 묘하리오? 조카들이 아버지보다 많이 낫습니다."
석파가 말했다.
"화씨, 석씨 두 부인과 참정이 돌아가신 처사와 우리 부인보다 나으셔서 자식을 잘 낳으셨나 싶습니다."
자리에 앉은 이들이 말없이 크게 웃고, 소시가 웃으며 말하기를,
"이는 모친이 가르침이시니 서모의 능함이 아닙니다."
하더라.