부인이 상서를 보고 웃으며 말했다. "오늘 신부는 일찍 왔는데 너는 한 방에서 뒤처짐이 어째서이냐?" 상서가 모친이 잘못 알고 계심을 보고 대답하고자 하더니, 부인이 다시 말했다. "네가 이제 요조숙녀를 만나니 내 바라던 것에 만족하나 다만 새로운 것을 좋게 여기고 여색을 좋아한다면 기본을 잊는 나쁜 길이다. 화씨가 비록 임하의 풍채는 없으나 너의 어릴 시절 맞이한 조강지처로 이미 두 아들을 두어 은애함이 깊으니, 모름지기 집안을 다스리는 데 편벽함을 두지 말라. 상서가 절을 하고 명을 받들어 말했다. "어린 제가 불초하오나 어찌 성인의 가르침을 저버리며, 어린 시절 조강지처로 자식 있는 아내를 박대하여 이익을 좇는 무리가 되겠습니까? 삼가 어머니의 가르침을 받드나이다." 말을 마치고 웃어른을 뵈는 온화한 기운이 봄바람 같고 말씀이 부드러우니 부인이 흐뭇하게 여겨 기쁨을 이기지 못하더라. 이날 밤에 상서가 또 녹운당에 들어가 화씨를 재삼 위로하고 좋은 말로 타이르니 화씨가 연일 상서의 은근 위로하고 곡진함을 보고 잠깐 마음을 풀어 스스로 심사를 어루만져 위로하더라.