공은 그제야 사인이 앵을 베어버린 것을 알고 더욱 놀라 마침내 전기, 계앵, 춘섬 세 사람을 데리고 가 베어버리라 하였다. 이윽고 군사들이 세 개의 머리를 갖다 바쳤다. 공은 그것을 가지고 나가 효시한 후 사인을 불러 섬돌 아래 무릎을 꿇리고 꾸짖어 말했다.

 “네 비록 나이가 어리다 하나 일찍이 시서를 읽어 삼강오륜을 알 것이다. 양씨가 현명하고 아름다워 허물이 없으니 미인을 구하고자 한다면 천하에 여자가 적지 않을 것인데 예의에서 어긋난 방법으로 장씨를 얻어 나의 가정을 어지럽히고 가문에 불행을 끼쳤구나. 이제 계영 등의 초사를 보니 너 또한 한심하지 않느냐? 장씨 하나 때문에 이런 변을 일으켰으니 이는 모두 너의 죄다. 월앵이 장씨가 마실 차에 독을 탔다면 그 죄는 죽여도 시원치 않을 것이다. 마땅히 정당하고 사리에 맞는 방법으로 죄를 미룰 곳이 없게 된 후 법을 쓰는 것이 옳거늘 장씨의 거짓 병을 몰라보고 앵을 의심한 것은 양씨를 믿지 않은 것이다. ‘죄 있는 사람을 벌하라.’ 하였다고 정작 양씨를 꾸짖지는 않고 도리어 앵을 상머리에서 베어 양씨 앞에서 효시하였단 말이냐? 양씨의 죄를 마음에 두고 이런 큰일을 내게 의논하지도 않고 며늘아기를 죽도록 괴롭혔으니 이는 진실로 잔인하고 박정할 뿐 아니라 불초함이 심하구나. 중히 다스려야 마땅하나 생각한 것이 있어 용서하고 강정으로 보낼 것이니 다시 글을 읽어 임금을 섬길 도리와 아비를 속이지 않을 행실을 배우고 허물을 고친 후에 돌아오너라.”

 그런 후 사인을 밖으로 끌어내었다. 
