단부인이 말했다.
"제 며느리는 부모 없는 인생이거늘, 부인이 친딸보다 더 넘치게 대하시니 높은 뜻을 깊이 감격하나이다."
위씨가 또 감사하며 말했다.
"제 아들이 창녀를 모아 방탕함이 심하고 무고하게 재취하되, 어진 며느리가 조금도 한스럽게 여기지 않아 전후 십여 년에 급한 웃음과 성급하게 노하는 기색을 보지 못하였으니, 진실로 '시경'에서 이르는 '규목'의 뜻이 있는지라. 제 아들의 복과 가문의 경사가 아니겠습니까? 금석에 새겨 후세에 전할 만합니다." 
양부인이 사양하며 말했다.
"어린 딸이 잠깐 성급한 것이 없으나 어찌 부인의 과장하시는 것을 당하겠습니까? 어린 딸의 사람 됨이 강하여 덕이 적으니 제가 아침저녁으로 근심하나이다. 하물며 윤씨는 제 양녀입니다. 그 처지가 참혹하니 어찌 배에서 낳은 것이 아니라고 하여 사랑함이 적겠습니까? 부모 없는 인생을 제가 또 가르친 바가 없으니 제가 조심하는 바이니, 유랑이 바라는 것보다 넘게 대접해 주고 부인께서 친구같이 하셔서 일생이 평안하니 어찌 감격하지 않겠습니까?"
두 부인이 재삼 칭찬하더라.