사랑하여 웃고 말했다. "소저가 매번 저에게 미쳤다 하나 소저의 아름다운 태도를 당하면 곧 미치는 줄 깨닫지 못하는지라. 알지 못하겠군요. 소저가 저렇듯 장성하여 계신데, 어느 곳에 혼처를 정하여 계십니까?" 참정이 웃으며 말했다. “누이가 저번에 월하노인 되기를 자원하여 간곡히 말하고, 지금 회보가 없으니 큰일을 어찌 그리 몽롱하게 하는가? 우리는 기다리고 있으니 양부인께 허락을 받았는가 알지 못하겠도다.” 석파가 속이는 기운을 감추고 다만 말했다. “제가 정신이 혼미하여 잊었다가 이제야 깨달았나이다. 그러나 제가 언변이 부족하니 각별히 중매를 가리어 구혼하면 가망이 있을 것입니다.” 석장군이 웃으며 말하기를, “소경이 열녀같이 몸을 닦아 풍류남자의 풍채가 없으니, 나의 손 안의 구슬처럼 아끼는 아이를 어찌 그 두 번째 부인을 주겠는가?” 하니, 원래 장군은 무인이라. 선비 도학을 중요하지 않게 여겨 활발히 풍류를 구하고, 참정은 그 자식이나 겸허하고 공손하여 말수가 적어 부자의 성품이 서로 다르더라.

