세찬은 마음이 선하고 그 처 양씨 또한 어질었으나 세광은 본래 그 조부의 남은 풍모가 있었다. 그러나 선생이 엄히 가르쳤고 조부인이 성의백 사랑하기를 자신들이 바랄 바가 아니었기에 세광은 그 본심을 드러내지 못하였다. 그러다가 선생이 죽은 후에는 성의백이 효우를 지극히 닦고 조부인이 성의백을 지극히 사랑함에 감히 성의백을 참소하지 못하고 있었다. 이에 세광은 늘 태사 성의백이 집안을 통솔하여 제사를 받들고 모친을 봉양하기를 몸소 하는 것을 한스러워하여 가만히 그 아내 위씨와 함께 태사를 꾸짖었다.
“저는 양아들이고 우리는 친자식인데, 어찌 도리어 우리가 이 집 임자가 못 되고 저의 수하가 되었는가? 제 부형과 관계(官界)의 세력으로 우리를 제압하여 없는 것같이 여기니 어찌 원통하지 않겠는가?”
세광은 이렇듯 부질없는 말을 자주 하여 집안사람들에게 전파하였다. 태사 또한 이 말을 들었으나 세광의 인물됨을 더욱 가련하게 여기고 돌아가신 부친께서 이들을 지극히 대해 주시고 모친께서 지극히 사랑하시는 것을 생각하여 갈수록 세광 등을 사랑하면서 세월을 보내었다.