인하여 종일 문장에 대해 논의하다가 날이 저물어 공자를 돌려보내니, 승상이 문득 슬퍼하여 말했다. "내 근래 병이 많고 심사가 슬프니 생각건대 살 날이 오래 남지 않았으니, 내 너를 다시 보기 어려울지라. 혹시 내가 죽더라도 너는 이미 나의 사랑하는 서위라. 딸아이를 버리지 말고 언약을 이루면 내 죽은 혼백이라도 반드시 풀을 맺어 은혜 갚음이 있으리라."
공자가 듣기를 마치고 공의 언어가 불길함을 보고 맑은 눈동자의 아름다운 눈빛이 흔들리며 위로하였다.
"대인이 바야흐로 장년이신데, 어찌 불길한 말을 하시나이까? 소생이 비록 예의가 없지만 아버지께서 어찌 믿음을 잃고 약속을 배반하시겠습니까? 며칠 후 다시 와서 사례하겠습니다."
공이 슬프게 흐느끼면서 손을 잡고 등을 어루만지며 기뻐하며 문까지 나와 보내며 멀리 가는 것을 바라보다가  들어와 부인을 꾸짖었다.
"오늘 딸아이를 내보내지 않은 것은 그대 시기하고 질투함이라. 만일 이런 행사를 할진대 부부의 의리를 끊어 내쫓을 것이니 다시는 방자하게 굴지 말라."
방씨 크게 노하되 감히 내색하지 못하더라. 