홍이 무거운 권한을 소임함에 집안의 조그마만 일도 홍에게 먼저 여쭙고 난 뒤에야, 저 등의 말을 따르니 제가 그윽히 부끄러워하거늘 제가 정신이 아름답지 않아 상공의 가모 소임을 능히 못하며, 내조하는 공이 없어 한 명의 아래관리에게 집안의 일을 맡기시는 것인가 우려하더니, 오늘 구경하려 함은 구태여 승상 없기를 기다려 한 것이 아니라, 어머님께서 평안하시며 여러 자손이 모셔 한가한 때를 타 소씨, 윤씨, 석씨 세 부인으로 더불어 후원을 봄에 또 또 산수가 성함을 보아 내년에 누에 치는 것을 의논하고자 함이요, 그 실은 경치를 구경하려던 마음이 아니오니 이홍을 잡아낸 것은 무례한 말을 많이 하여 저를 욕하니 상공이 오히려 저를 모욕하는 것을 듣지 못하였거늘, 그가 가신으로서 어지러운 말을 하니 일시적으로 분노가 일어남에 참지 못하고 승상에게도 집안을 다스리는 것이 해로우므로 승상이 밖에 계시면 제가 호령을 못할 것이나 승상이 조정에 들어가 돌아올 때를 정하지 못한 상태였기에 집의 가장이 없어 노복과 홍이 무례하거늘 가모가 하나의 규범을 고집스럽게 지켜 무너져 가는 위의를 아니 붙드는 것을 못하여 제가 비록 당돌하나 홍을 매어 놓고 어머님께 아뢰어 다스려 비록 승상이 나가 계시나 모든 일을 무례하게 하지 못하고 집을 바로잡는 이 기이함을 탄복하게 하며 알게 하고자 함이요, 방자하게 행동하여 넘친 것이 아니더니, 이제 홍을 앉히고 내당 시녀를 다 잡아 내어 치시니 이는 시녀를 다스림이 아니라 저를 다스림이라. 제가 감히 당신을 원망하지 못하나 이로 보건대 부부의 의리를 삼강오륜의 넣지 말고 부중의 아래관리로 부부 대의에 넣음이 옳거늘, 옛 성현이 어찌 잘못하셔서 중요한 아래관리를 빠뜨리고 가벼운 부부를 삼강오륜에 넣으셨습니까? 이상하게 여기니 또한 부부로 이르지 말고 저를 벗으로 미루어 생각하여도 저는 상공과 안 지가 십여 년이요, 홍은 다섯 해라. 선후를 분별하지 않으시니 홍을 위한 정성이 가히 지극하거니와 또한 저에게는 박정하십니다. 각각 집의 있고자 하니 여자에게 삼종지의가 중하니 상공은 삼가 오륜을 잊으셨으나 저는 여자는 반드시 지아비를 따르고 부모형제를 멀리 한다는 말을 지키니, 상공이 저를 버릴진대 배 속의 아이를 품고 삼종으로 오로지 지킬 것이니 임의대로 처치하십시오. 곽광의 아내와 여후를 비교하시니 뭐라 말씀은 드리지 못하나 측천무후는 어떤 사람이며 여후는 어떤 사람입니까? 이 글을 봄에 모골이 송연하니 한없이 넓고 푸른 하늘만이 내 뜻을 알 것이고 다른 사람은 모를 것이니, 제가 높은 가문의 후환이 될 죄면 빨리 폐하여 후에 세상의 변란과 골육의 죽음을 막으시고 뉘우치지 마십시오.”