이때, 소공자가 한가롭게 놀다가 마칠 시각이 다다르자 종이를 펴고 붓을 들어 한 번 휘두르니, 지상의 용과 뱀이 서리고 구슬과 옥이 서린 듯하였다. 이에 글을 한생에게 주어 함께 바치게 하고 두루 걸어다니다가 한 곳에 이르러 보니, 다섯 사람이 앉아 종이를 어루만지는 기색이 참담하더라. 생이 심중에 탄식하고 나아가 예의를 갖추어 인사하고 자리를 정한 후, 물었다.
“여러 형들께서는 어디 사시며 존함을 듣고자 합니다.” 유생 등 오인이 서로 대답하고, 유생이 말했다.
“우리들은 다 수만 리 서울에서 멀리 떨어진 지방 궁벽한 골짜기에 사는 사람이오. 저의 이름은 유한이고, 형제 두 명이 본래 재능이 둔하여 수수하더니, 부모님께서 황성에서 과거 시험이 열린다는 것을 듣고, 저희 등에게 명하셔서 말씀하시기를, ‘내 병이 백 가지 약이 무효하고, 세월이 매우 오래되어 죽기를 기다리더니, 드디어 천차께서 과거 시험을 여신다 하니, 너희는 응하여 혹 과거에 급제하여 경사를 보면 혹시 병의 회포를 위로하지 않겠느냐?’ 하고 말씀하시기로, 부모의 명을 받잡고 만 리가 멀지 않다 하고 왔으나, 재주가 보잘것없어 생각이 방도가 없으니, 부모의 바라시는 바를 저버리면 사람이 세상의 처함에 부모의 명을 받잡지 못하게 되니, 그저 고향으로 돌아가면 어찌 부모를 뵈며, 불효를 어디에 쌓으리오? 아무리 생각해도 사는 것이 죽는 것만 못하고, 죽으려 하면 더욱 불효가 막대해지니, 어느 사이에 글이 생각이 나리오? 병든 부모님은 우리 형제 들을 과거 시험장에 보내시고 밤낮으로 노심초사하실지라. 만일 과거에 급제하지 못한다면 반드시 병든 부모님을 위로하지 못할 것이다. 시험장에 들어오지 않은 것만 같지 못하다.”
말을 마치고 세 사람이 처연함을 마지 아니하고 경황과 임소부 등은 묵묵히 앉았으니 공자가 그 사람들의 부모를 위하는 마음이 불쌍하고 가엾은지라.