이 온화한 음성과 부드러운 말로 제남백에게 말했다.

 “제가 관청에 일이 많고 일신에 병이 많아 서로 찾지 못한 지 오래되어 견문이 비루함이 소경과 같았는데 오늘 만나니 그리워하던 마음에 위로가 됩니다. 그뿐 아니라 아드님을 보니 총명하고 준수한데다 풍채가 뛰어나 그 빛이 백 마리의 봉황을 둔 것보다 더 온 집안을 기울일 듯합니다. 알지 못하겠습니다. 나이가 얼마나 되었습니까?”



소공이 감사하며 말했다.

 “저 역시 몸에 병이 있어 문하에 나아오지 못하였습니다. 오늘은 제 누이도 찾아보고 또 제 못난 자식을 공께서 한 번 가르치시길 바란다는 말을 듣고 우리 부자가 기쁨을 이기지 못하고 여기에 이른 것입니다. 이는 깊이 가르쳐 주시길 바라는 것인데 어찌 그런 과한 칭찬을 감당하겠습니까? 제자식의 나이는 15세이나 배운 바가 없으니 거룩한 뜻을 저버릴까 두렵습니다. 우리 무리가 조정에 들어가 벼슬을 한 지 20 년이 지났고 인척으로서 친하며 친구로서 서로 안 지 오래거늘 공은 어찌 너무 과장하여 친한 정의를 깎아내리십니까?”

 진공이 말을 마치고 잠시 정신을 가다듬어 소공자를 보니 비상한 골격과 빼어난 얼굴이 거기 모인 자제들에게 떨어지지 않아 마치 구름 탄 신선 같았다. 