승상이 길게 탄식하고 부르며 말했다.
"아득하고 먼 푸른 하늘아, 내 자녀가 장차 어찌 되리오?"
주변 사람으로 하여금 방씨와 그 소생 아들을 불러 앞에 다다름에 경계하여 말했다.
"내 나이 거의 사십이고 벼슬이 높으니 흠할 것이 없는지라. 다만 아들을 힘써 기르고 집안 다스리는 것을 예로 행하며 가문의 명예를 떨어뜨리지 말라."
방씨 소생의 유흥을 나오라 하여 손을 잡고 탄식하였다.
“너는 영민한 아이다. 비록 6셰나 자못 총명하니 너의 모친를 어질게 돕고 네 누이와 네 형을 불쌍히 여겨 한나라 혜제의 어질고 유약함을 본받지 말라.”
유흥이 머리를 숙이고 울며 명을 받들고, 방씨가 이 말을 듣고 십분 불편하여 기색이 좋지 않더니, 공이 오랫동안 보다가 좋은 말로 이러 말했다.
“내 아들을 경계함이오, 그 대를 못 믿음이 아니다. 우애를 권하는 뜻이니 이제 저 세 아이가 부인께 달려 있으니, 모든 일을 유흥같이 하여 죽은 지아비의 유언을 잇지 않으면, 내 반드시 구천에서 부인 은덕을 명심하리니 어찌 부부의 못 잊는 정의뿐이리오?”
방씨가 비로소 말과 안색이 편안해지며 말했다.
“상공은 병이나 조리하소서. 세 아들은 유흥과 한가지로 하겠나이다.”