양학사 부인 등 세 자매가 온갖 말로 진공을 설득하였으나 진공이 뜻이 더욱 굳어져 드디어 죽설루 밖에 허다한 장인을 불러 사인이 누운 창 밖에서 관을 짜 장례 치를 일을 대기하도록 명하였다. 모두 진공의 고집을 한하면서 이 같은 행동을 보자 어이없어 말을 못하였다. 학사가 부친의 거동을 보고는 모골이 오싹하여 사인을 구할 길이 없음을 슬퍼하며 눈물을 흘리면서 사인의 손을 잡고 말하였다.

 “우리 형제가 일찍이 어머니를 여의고 아버지를 의지하여 성장하였으니, 비록 여러 형제가 있으나 어머니의 혈맥은 오직 우리 형제와 작은 누이뿐이라. 동기 세 사람이 어려서 어머님을 잃은 슬픔을 품어 이제 요행히 너와 내가 입신양명하여 조정의 명사가 되고 어진 배우자를 얻어 일생이 쾌하게 되었다. 그런데 네가 어찌 부귀영화 가운데 행실을 닦지 아니하고 오히려 한수가 향을 훔치는 것과 신순이 벽을 뚫고 보는 것을 흠모하여 아버님께 중한 꾸지람을 받고 젊은 나이에 요절하여 인륜의 죄인이 되고자 하느냐? 네 병이 이러하나 아버님께서 끝내 혼인을 허락하실 뜻이 없고 관곽을 준비하고 계시니 그 뜻이 엄중하고 고집이 굳음을 너는 알 것이다. 조부모님과 숙당께서 온갖 말로 깨우치셔도 효험이 없으니 네가 장차 어찌하고자 하여 마음을 돌이키지 못하느냐?”