시녀가 이대로 전하니 부인이 상을 박차고 꾸짖으며 말했다.
“필부를 죽인 후에야 내 한이 풀어지리라.”
시녀를 명하여 이홍을 잡아 가두라고 하니, 원래 화씨부인 권세 중하여 집안의 시녀가 다 떠받드나 승상의 집안 다스림이 엄한지라. 내당의 시녀라도 감히 밖 중문에 나와 노비 등으로 서로 만남이 없으며, 양부인이 승상의 장성한 후에는 내당의 일을 총괄하나 외당의 일을 아는 것이 없으니, 하물며 젊은 부인네야 어찌 조그마한 호령을 한들 밖에 나가며, 승상이 이홍 얻은 후에는 또한 스스로 하는 일이 없어 한갓 그가 아뢰는 말을 들을 따름이라. 오늘 화씨 조급하게 화를 내면서 상황을 모두 살피지 않고 이홍을 가두라고 하니, 홍이 엇지 즐겨 쫓겨남을 받으리오? 다만 주부의 인끈을 벗어 놓고 관대를 벗어 벽에 걸고 나가니, 화부인이 홍의 달아남을 보고 더욱 노하여 노비들을 보내어 잡으라 하니, 노비가 마지 못하여 따라가니 홍이 앞에 가거늘 모두 붙들고 이르되,
“부인이 주부를 부르시니 아니 가시지는 못하리니 잠깐 가서 대답하신 후 오십시오.”