상서가 절하고 명을 받들고 두 서모와 소부인, 윤부인 두 누이와 이별할 때, 모든 사람이 눈물을 뿌리며 먼 길을 수레로 빨리 가야 할 바를 아끼더라. 상서가 소부인, 윤부인 두 누이를 이별하고 먼저 녹운당에 와 화씨를 이별하고, 또 벽운당에 와 석씨를 봄에 병세가 심하거늘 생이 비록 견고하나 심사가 좋지 않아 나아가 말했다.
"생이 황제의 명으로 강주를 갈 때, 부인의 병세 낫지 못함을 한탄하노니, 아무쪼록 쉽게 회복하여 서로 보기를 바랍니다."
석씨가 정색하고 말했다.
"군자가 황명으로 만 리에 행하심에 부모님을 생각하는 정이 간절하시고 하찮게 아녀자를 이별하심이 일이 많으시니, 어찌 몸 위에 관복을 입으시고 처자와 더불어 사사로운 정을 구구절절 말씀하십니까? 제가 아직 나이가 젊으니 비록 작은 병이 있으나 자연 회복할 것이오니 부질없는 염려를 거리끼지 마소서."
생이 듣기를 다함에 길게 사과하며 말했다.
"부인 말씀이 옳은지라. 생이 어찌 마음에 구애하여 사사롭게 걱정하리오마는 다만 병을 잘 다스리소서."