소씨가 할 수 없어 생에게 말하니 생이 말하기를, "제가 여쭈어 보겠습니다." 하고, 이에 나아가 고했다. "어린 제가 집안의 변고를 살피지 못하여 무고의 흉함이 어머님을 범하오니 죄지은 자가 반드시 제가 거느린 중에서 났으니, 모친이 어찌 말씀하지 않으셔서 어린 제 마음을 어지럽게 하십니까?" 부인이 웃고 말했다. "내 아이가 총명한데 알지 못하고 이리 좁은것이냐? 네 어미가 비록 여자이나 생각이 깊으니 대사를 어찌 모호하게 하리오? 이는 투기하는 여자가 요괴로운 일로 다른 부인을 해하려 함이요, 나를 해하려 함은 아니라. 만일 의심하고 따져 물으면 일을 저지른 사람의 뜻에 맞음이요, 이미 알아 내가 없었던 일로 하고 아는 척 안 하면 말려니와, 조금이라도 드러나면 양화가 공자를 모해하는 일이 되리니, 이런 이유로 즉시 태워 버리고 발설하지 아니하여 그 나중을 보려 함이니 구태여 알려고 하지 말고 내가 처치하는 것을 보아라." 
성서가 듣기를 마치고 춘몽이 깬 듯하여 감사하며 말하기를, "어린 제가 어찌 이런 줄 모르겠습니까마는 무고를 어머님께 범하였으니 어찌 잠잠하겠습니까? 이렇게 이르니시 어린 제 마음이 열리는지라. 삼가 밝으신 가르침대로 하려거니와 어린 제 세 부인 중에서 생긴 일이오니 더욱 이상한지라. 그렇다 하더라도 다른 날 처치하겠습니다." 하더라.