순씨가 분연히 뛰쳐나와 내당을 향하자 그 자식들 아홉 명이 망극하여 순씨를 붙들고 말렸다. 그러나 순씨가 크게 소리를 지르고 주먹으로 자녀들을 어지럽게 쳐서 거꾸러뜨리고 부용각에 이르렀다. 장부인이 바야흐로 자녀, 며느리들과 더불어 집안일을 의논하고 있었는데, 순씨가 뜻밖에 달려 들어와서는 장부인이 쓴 관을 벗기어 찢고 철퇴 같은 주먹으로 어지럽게 장부인을 치면서 매우 꾸짖어 말하였다.
“간악한 투부가 공주를 몰래 살해하고 시부모님께서 돌아가시기를 밤낮으로 빌다가 때를 타서 달려들어 자리를 차지하고 집안일을 총관하면서 맨 윗자리에 서서 우리를 절제하고 여러 도적을 끼고 우리 시부모님 재물을 모두 약탈하여 장씨 집안과 진궁으로 나르는구나. 진공또한 한 편이 되었으니 조만간에 우리 집이 기둥만 남게 될 것이다. 너같이 간악한 것이 어디 있겠느냐?
네 아들 양이 이제 흰머리가 된 나를 젊은 창첩 비웃듯이 면전에서 쓰러질 정도로 웃으니 이 어찌 사람의 자식이라 하겠느냐? 이는 반드시 진공과 너 요사스런 것이 지휘한 일일 것이니 이제 먼저 너를 다스리고 양의 죄를 다스릴 것이다.” 장부인은 하도 어이가 없어 말을 하지 않았고 모든 자녀들은 실색하였다.