이날 밤에 상서가 촛불을 밝히고 글을 보더니, 이때 여씨가 석씨를 해하였으나 상서의 발걸음 제게 더 오는 일이 없고 기색이 예전과 같으니 여씨 생각하되, '화씨를 마저 없애 그 가권을 빼앗으리라.' 하여 이날 황혼에 또 약을 삼켜 화씨의 모습이 되어 외당에 나오니, 비단 창에 촛불 그림자가 빛나 밝게 비추고 상서의 글 읽는 소리가 나거늘, 상서의 풍채와 용모를 엿보고 사랑함을 이기지 못하여 들어가 상서의 곁에 앉으니 생이 물었다. "부인이 어찌 나왔습니까?" 화씨가 탄식하고 말했다. "제가 석씨와 더불어 상공의 총애를 입었더니 이제 낭군이 저를 박대하고 외당에 처하시니 제가 빈방에서 백두음을 읊는지라. 오늘 달빛을 타 여기에 이르렀나이다."
상서가 말했다. "내가 또한 일이 많아 찾지 못하였거니와 이 밤에 부인이 어찌 외당에 나오리오? 빨리 들어가라" 화시가 부끄러워하는 척하며 들어가니 상서가 마음속으로 낮게 여기나 또한 생각하되, '내 성정이 여색을 상관없이 여기며 밤낮으로 혼자 지내니 어린 여자가 삼가지 못함이 있도다.' 하고 인하여 생각하되, '하나는 투기하고 하나는 추하고 더러워 다 부녀의 사덕이 없으니 내 평소 사람 아는 것이 밝지 않은지라. 화씨, 석씨 두 사람이 여기 미칠 줄 알리오?' 하고 탄식하더라.