어사가 노하여 말했다. "남자가 세상에 나서 부당한 일을 보면 원통함을 풀어 주고 국사를 보게 되면 정치를 하는 것이 도리이다. 사정이 급한 일을 보거든 재빨리 구하는 것이 귀한 일이거늘 어찌 녹록히 술잔과 음식을 좋게 여기리오?" 말을 마치고 크게 소리쳐 노비에게 명하였다. “너희들은 남문 밖으로 가서 녘촌 사람을 잡아오라.” 노비가 급히 가더니 잠시 후 여남은 명의 노인을 잡아왔거늘, 어사가 보니 그중에 어제 머물렀던 집의 주인이 있는지라. 잡아 내어 죄를 줄 때, 일변 교자를 보내어 윤평장의 딸을 모셔 오라 하여 변정하니, 그놈이 심장과 혼이 몸에서 떨어지게 되어 자신이 처음부터 모의하여 주인을 죽이고 그 딸을 데려다가 며느리 삼으려 했던 죄상을 낱낱이 자백하니, 어사가 크게 노하여 그놈의 세 부자를 목을 베어 죽이고 그 처자는 섬 중에 옮기고 그 집 가산을 다 관청으로 들이게 하였다. 자리를 파하며 지부를 크게 꾸짖어 말했다. “그대 한 지방을 맡아 다스리며 이와 같은 해괴한 일이 있으니 어찌 한심하지 아니하리오?” 지부가 크게 부끄러워하며 사죄하더라. 