소생이 웃으며 말했다. "진정 명창이로다. 다만 너희들의 곡조가 새롭지 않은지라. 내 한 가사를 지어 너희 빈손에 값을 더하겠다."
인하여 붓과 벼루를 내어 와 가사를 지어 주니, 모든 여인들이 크게 기뻐하여 감사하고 생의 시첩이 되고 싶다고 애걸하는지라. 생이 우연히 여러 여자들이 옛날 곡조로써 새롭지 않다 하여 한 곡의 가사를 지었더니, 그 여자들이 시를 얻고자 하여 보채니 도리어 괴롭고 우스운지라. 이에 말하되, "내가 본래 호걸의 마음이 없고 성인의 가르침에 뜻이 있으니 결단코 창기는 모으지 않을 것이다."
그중 육랑이란 창기가 자리에서 일어나 몸가짐을 바르게 하고 용모를 단정히 하며 말했다. "저는 이름이 창기이나 기실 군자를 사모하여 일찍 사람을 섬기지 않았으니, 오늘로부터 상공의 자리 아래에서 모시고 싶습니다." 앉아 있는 사람들이 박장대소하고, 생이 웃으며 말했다. "군자가 세상에 있음에 숙녀 얻기를 근심할지라. 어찌 아무나 꺾을 수 있는 꽃과 같은 창기를 용납하리오?" 사람들이 칭찬하더라.