당초 옛글이라 하며 석파가 주는 것을 받아 보고, 그 재주 신기함에 감복하여 어떤 여자가 지은 것인지 묻다가, 규중처녀란 말을 듣고 마음속에 뉘우쳐 읊던 것을 즉시 놓고 다시 묻지 않으니, 석파가 당초에는 그 글을 흠모하는 것을 보고 속으로 기뻐하며 계교를 성공하겠다고 했더니, 뜻밖에 글을 도로 주고 묵묵한 것을 보니, 계교가 없어 다만 말로 부추기며 말했다. 
"낭군이 청춘 소년으로 문장과 영웅 같은 풍모가 남보다 뛰어나고, 일찍 뜻을 이루어 문과에 급제하고 천 사람을 깔보시니, 집안에는 정숙하고 아름다운 부인을 쌍쌍이 갖추셔서 일신의 영화로 대부인의 기쁨을 북돋는 것이 어떠하십니까? 낭군이 만일 재취하고자 하신다면, 제가 매파가 되어 권세 있는 재상 가문의 숙녀 한 명을 얻어 낭군께 바치리니, 모름지기 어떠하십니까?" 생이 서모의 말씀이 이렇게 화려한 것을 보고, 평생 처음으로 흰 이를 드러내며 웃고 말했다. “서모의 말씀을 들으니 실소하게 되었습니다. 대장부가 되어 숙녀를 얻어 준다 하시니 사양할 바가 있겠습니까마는 집안이 즐겁지 않으니 마음이 화려함에 미치지 못하여 행실이나 닦으며 모친 섬기기를 일삼고자 하니, 처자를 모으고자 하는 뜻이 없습니다.”