당초에 석씨가 친정에 갔다거 수 개월 후 돌아오니 모두 반기고 새로이 사랑하는지라. 화씨 앙심이 깊어 헐뜯는 일이 잦았으나 석씨가 한결같이 화목하고 온순하게 대하니 핑계 삼을 일이 없어 하더니, 의외에 여씨와 혼인하게 되어 날짜가 임박했는데 화씨가 전혀 신랑의 길복을 짓지 아니하니, 부인이 화소저와 석소저가 함께 지으라고 하는지라. 화씨 물러나 사양하고 석씨는 화씨가 있는데 혼자 도맡는다 시비 있을까 두려워 또한 못 하더니, 혼례일이 임박함에 부인이 길복을 보려 가져오라 하니, 두 소저가 서로 보고 감히 대답하지 못하거늘, 부인이 말했다. "어찌 오래도록 머무르느냐?" 화씨가 대답했다. "저는 둔한 재주로 손님을 대접하는 번거로운 일을 당하여 미처 이루지 못하였나이다." 부인이 발끈하여 안색이 변해 말했다. "아무리 투기하는 부인인들 시어미의 말을 듣지 않느냐? 다시 이런 행실 없는 일이 있다면 반드시 용서하지 않으리라. 화씨가 일이 있다고 하니 석씨가 가져다가 내일까지 지어 와라."