이 말을 듣고 장부인이 차갑게 웃으며 말했다.

 “네가 나를 조카딸을 끼고 돌며 구차스럽게 사사로운 정이나 돌볼 사람으로 여겼느냐? 조카 아이가 이미 네게 중한 대접을 얻었고 제 한 몸에 부귀가 지극한데 무슨 근심이 있어 슬픈빛이 나타나겠느냐? 높은 군자와 어진 부인은 죽고 사는 것이나 화와 복에 마음을 움직이지 않는 법이니 까닭 없는 눈물은 가장 아름답지 않은 것이다. 궁중이 양씨와 결탁했다 하는 것은 곧 네가 본성을 지키지 못한 것이다. 이는 군자와 장부의 생각이 아니니 만일 조카 아이의 울음이 그치지 않고 너의 근심이 더 커진다면 궁중에 반드시 풍속을 문란하게 하는 일이 있을 것이니 이는 집을 편안케 하고 사람을 제어하는 도리가 아니다. 너는 모름지기 명심하여 장부의 도량과 군자의 신의를 기르기에 힘쓰고 필부의 용렬하고 어리석음을 취하지 마라.”

 사인이 부인이 이같이 냉정한 것을 보고 조금 부끄러워졌으나 또 이런 생각이 들었다.

 ‘어머님께도 사사로운 정이 있으나 혐의가 있을까 하여 이와 같이 하시는 모양이니 장씨가 너무 불쌍하구나.’

 이에 사인에게는 자연히 장씨에 대한 정이 점점 더해 갔으나 양씨의 덕행을 공경하는 것 또한 잊지 않았다.