 마음이 안정된 후 몸을 움직여 자세를 바로 하고 엎드려 아뢰었다.

“서번에 출사한 군공은 폐하의 덕망과 여러 장수들의 충성스러운 마음때문이지 어찌 신의 공이겠나이까? 홍신이 요사스러운 말로 인심을 어지럽힌 것은 신이 아랫사람을 잘 통솔하지 못하여 비방하는 말이 일어난 것입니다. 신이 폐하께 받은 신임이 자고로 드문 바이거늘 옥 같은 말씀이 여러 번 천한 신하에게 내리시니 신에게 잇따른 복과 천은이 바다와 같아 능히 갚을 길을 알지 못하겠나이다. 공주는 이미 죽은 사람이니 어쩌다 조금 총명하여 먼저 알고 왕실에 충성을 다하고 삼강과 오륜의 도리가 중하여 신을 구하긴 했으나 어찌 신기한 능력이 있어 그랬겠습니까?”

그러자 상이 탄식하며 말했다.

“경은 나무나 돌처럼 아무 감정이 없구나. 이 글과 그 뜻을 생각하면 영웅이라도 눈물이 흐르지 않겠는가? 그런데도 이같이 겸손하고 말과 표정이 태연하니 본심이 아니라 해도 경은 참 잘 참는다 하겠소. 짐이 마땅히 글을 지어 내 누이의 높은 가르침에 감사해야겠소.”