하루는 참정이 한 도사를 만났는데 한 통의 서찰을 주고 기이한 보검을 주며 말하기를,
"이것이 이후에 쓸 곳이 있을 것이다."
하고, 문득 간 데 없으니, 공이 그 허탄함을 이상하게 여기고 자세히 보니, 그 칼이 짐짓 보배였다.
글과 칼을 깊은 곳에 감추고 오랫동안 꺼내지 않았다. 
이후에 참정이 모부인의 뜻을 받들어 적선하기를 아무리 해도 모자란 것처럼 하여 도로에서 개걸하는 사람과 빈곤하여 아내를 구하지 못하고 부모의 장사를 못 지내는 사람을 다 천금을 나누어 구제하여 소망하던 것을 좇게 하니, 전후 사람 구한 것이 천이 지나고 사방에서 바치는 것을 하나도 받지 않아 지방 수령의 몫밖에는 추호도 관심을 두지 않으며 두 부인이 감히 사사롭게 재물과 금은, 비단이며 사사로이 그릇이 없어 비록 친정에서 오는 것이라도 창고에 두었다가 반드시 쓸 때는 태부인께 고하고 마음대로 행하는 일이 없으니, 그 가법의 삼엄함이 이와 같은지라.
세상 사람들 중 아니 탄복하는 이가 없어 그 예법을 배울진대, 반드시 자운산 소부로 가라고 하며, 자식을 둔 자들이 다투어 가르침을 청하니, 10세보다 어린 아이들이 책을 끼고 문에 모였으되, 참정이 한 번 보아 우열을 살펴 25인을 뽑아 제자로 두고 가르치되, 크게 엄숙하니 우러러보고 정성스럽게 대하는 것이 부모와 같더라.