안찰사가 하루는 서헌에 앉았더니 구실아치가 한 소년을 밀어 고하였다.
"이 선비가 미친 말을 내어 어르신께 알외겠다고 하고 반일을 싸우니 마지 못하여 데려왔나이다."
안찰이 눈을 들어 보니 눈썹고 눈이 아름답고 풍채가 수려한데 병색이 가득하였더라. 이에 물었다.
"그대 어떤 사람이며 무슨 원한이 있느냐? 회포를 말하면 결단하겠다."
그 서생이 눈물을 흘리고 말했다.
"저는 본래 서울 사람으로 떠돌다가 이 땅에 와 의지할 사람이 아무도 없는데 이 땅의 명창 취영을 거두어 아내로 삼았더니, 지난 해 취영의 애인 이경수라는 놈이 여의개용단을 먹고 저를 여차여차 속이니, 제가 실로 취영으로 알아 그후 찾지도 않았더니, 이경수가 때를 타 취영을 데리고 무의군에 가서 사니, 이제 당하여 제가 아무리 찾아도 주지 아니하고 도리어 저를 심하게 쳐 이리 병이 들었으니, 어르신의 신이하고 밝으신 위엄과 덕에 힘입어 취영을 찾고 이경수를 죽여 주심을 원하나이다."
안찰사가 듣기를 마치고 크게 우습게 여기고 또한 한심하여 다시 물었다.
“유생의 성명이 무엇인가?”
그가 대답했다.
“성명은 왕한입니다.”