석파가 웃으며 말했다.
“이르시는 말씀은 따르려거니와 강정의 가 처량한 소저만 상대하여 삼 년을 어찌 견디고 또 어렵고 힘드나이다.”
승상이 석파의 어려워하는 것을 봄에 깊이 생각하더니, 윤부인이 평소 소부의 은혜를 갚기를 못 얻어 하다가 때를 타 그러겠다고 하고 말하기를,
“내가 비록 불민하나 가족을 거느리고 강정의 가 위씨를 보호하여 조카의 혼인을 이루게 하리라.”
하니, 승상이 듣기를 마치고 크게 기뻐하며 칭찬하면서 말했다.
“누이의 말씀은 감격스럽지만 어찌 위씨 때문에 어머니의 슬하를 떠나시며 동기 각각 이별하겠습니까?”
윤부인이 말했다.
“그렇지 않다. 내 아주 가는 것이 아니라 불과 수년 후면 다시 돌아올지라. 무슨 혐의가 있으리오? 석서모가 가시면 일이 순조롭고 편하나 도적이 두렵고, 내가 가면 학사가 있고 여러 아이가 있어 외인이 엿보지 못하리니 오라비는 막지 말라.”
승상이 기뻐 감사하며 말했다.
“누이의 묘한 계책을 따르리니 일에서 귀한 것은 신속함입니다. 빨리 날짜를 골라 출발하소서.”