태사가 한참 후에 비로소 말을 길게 하여 말하였다
“내가 덕이 없어 비록 적장자가 될 만하지 않으나 어렸을 때에 돌아가신 아버님께서 의탁하신 명을 받들어 종사를 맡은 지 수십 년이니 세월이 오래 되었다 할 것이다. 너희 두 아우를 거느려 모친을 봉양하니 내가 비록 불초하다하나 너희들이 바로잡아 허물을 면케 하는 것이 형제의 정인데 어찌하여 집안에 살을 에는 듯한 참소가 있어 인륜에 아름답지 않은 일이 많은 것이냐? 너는 생각하지 못하느냐? 예전에 아버님께서 우리를 떠나실 때에 나에게 이르시기를 ‘두 아우를 어질게 가르쳐 그른 데에 빠지게 마라.’고 하셨으니 엄한 경계를 들어 그 말씀이 오히려 아직도 귀에 쟁쟁하거늘 내가 불초하여 너희를 인의로 가르치지 못하여 도리어 이런 누덕을 끼치는구나.
생각건대 내가 비록 용렬하긴 하나 형이 되어 너희들을 한번 꾸짖고 엄히 다스릴 줄을 모르겠느냐마는 차마 패륜의 말로 골육 사이에 낯 들기가 부끄러워 그리 하지 않았다. 내가 목숨을 스스로 다하여 지하에 가 돌아가신 아버님을 모시고자 했더니 어머님께서 지나치게 염려하시고 네가 여러 번 뉘우치는 뜻을 고하니 이제부터는 다시 세상에 즐거움이 있을 것이다. 네가 만일 개과천선하여 형제간의 정의를 온전히 한다면 내가 살아서는 어머님을 받들어 형제간에 즐거움을 다하고 죽어서는 아버님의 꾸짖음을 면할 것이다. 이 어찌 너의 큰 은혜가 아니겠느냐? 이후 네가 또 밝게 깨닫지 못하여 편협한 부녀자가 잠시 틈을 타 참소하는 일이 있을지라도 너와 나는 형제간이니 진실로 덕을 닦는다면 잡말을 어찌 드러내겠느냐?