 하지만 공이 청하는 것을 듣고 마지못해 중당에 이르러 머리를 두드리고 죄를 청하며 말했다.

“제가 명공을 좇으면서부터 내조의 공은 없고 오히려 공을 그릇 인도한 참람함으로 관저에 죄를 얻었으나 다행히 돌아가신 진양공주의 용납하심과 공의 큰 덕에 힘입어 사람 축에 들었습니다. 하지만 사람을 알아보는 눈이 없고 일에 임하여 형편에 따라 잘 처리하는 밝음이 없어 현이가 질녀의 자색에 빠짐을 보고도 능히 막지 못하였습니다. 조카딸이 외람되게도 명공의 자부 항렬을 차지했으므로 항상 마음속으로 너무 부끄러워 사사로운 정을 끊고 대의를 따라 조카 보기를 길가는 행인같이 한 것은 명공이 이미 아시는 바입니다. 이제 득죄하여 시집에서 쫓겨난 여자가 존문을 망하게 하려 한 것은 말할 것도 없고 저로 하여금 강상의 죄인을 만들었으니 이는 한낱 공만 해한 것이 아니라 저를 죽인 것입니다. 이제 명공이 무사하시고 거짓이 밝히 드러났으나 저의 가까운 친척으로 인해 화가 여기까지 미쳤으니 제가 어찌 부끄러워 아니하며 장차 이 죄를 어찌 없애겠습니까? 원컨대 밝히 다스리시고 인정을 두지 마십시오.”