 공자가 의젓하게 얼굴빛을 고치고 일어나 절하며 사례하면서 말하였다. 

 "내가 불초하여 행동이 미진하기에 노파께서 이같이 밝히 가르치니 감격하고 비창함을 이기지 못하겠습니다. 하물며 양씨는 현숙하고 아름다운 여자이니 어찌 박대하겠습니까마는 내가 나이가 젊고 마음이 호탕하여 아녀자와 더불어 오래 상대하여 있지 못하기에 그러함이요, 본대 싫어하여 박대한 것이 아니니 이는 염려치 마오. 

다만 나의 숨은 근심을 노파가 이미 알았으니 어찌 속이리오. 과연 모 월 모일에 어머님께서 귀녕하신 때 찾아가 뵈옵다가 이러이러한 여자를 만났소. 그런데 그 기질과 미모에 자연히 마음이 깜짝 놀라게 되었소. 안색에 나타나는 것을 면치 못하여 어머님께서 깊이 꾸짖으시니 감히 다시 묻지 못하고 돌아와서 동생인 혜에게 물으니, 장시랑 딸로 나이 10여 세 쯤 되었고, 내리는 눈을 아름답게 노래하는 글재주를 겸하였다 하였소. 내가 사모하는 마음이 점점 더해져서 오늘에 이르러서는 마음의 병이 되었소. 진실로 마음대로 마음을 돌이키지 못하니 노파는 나의 허물을 용서하고 행여 돌아가신 어머님인 진양공주의 골육임을 돌아보아 부모님께 잘 주선하여 내가 청년의 나이로 요절하는 것을 면하게 해 주시게." 