 혼례날이 다다르자 진공은 내전에 들어와 소저가 예법을 연습하는 것을 보았다. 화관에 길복을 차려 입고 나아가고 물러나는 데 느긋하였으며 장복과 옥결이 가지런하여 규모가 갖추어져 있었다. 바라보니 마치 진양공주가 궐 안에서 조회를 마치고 돌아와 장복을 입은 채 시부모께 절하여 예를 표하는 듯하여 상하, 노소가 반가운 마음에 떠들썩하였다. 진공은 눈물이 옷소매를 적셔 차마 보지 못하였고 상서 형제 또한 눈물을 흘려 옷깃을 적셨다. 소저는 부형과 친척들이 슬퍼하는 모습을 보고 가을 물결같이 고운 눈에 구슬 같은 눈물이 짝을 이뤄 능히 다스리지 못하였다. 공이 눈물을 거두고 딸을 나오게 하여 손을 잡고 옷소매로 소저의 눈물자국을 씻으며 위로하였다.

 “오늘 내 아이가 장성하여 망모의 그림자를 이으니 어찌 수고롭게 붓과 벼루로 그림을 그릴 생각을 하겠느냐? 내 항상 너희 자모의 생김새가 자세하지 못함을 슬피 여겨 한 폭의 족자를 꾸며 그 얼굴을 그려 너희들의 마음을 위로하고자 했으나 결국 부질없으므로 이루지 않았다. 하지만 네 몸가짐과 법도가 이렇듯 닮았으니 네 모비를 보고자 한다면 스스로 거울을 보고 네 얼굴을 반기면 되겠구나. 관의 형제는 그 누이를 보고 자모의 생김새를 생각하여라.”

 상서와 시랑은 쓸쓸히 슬퍼하고 소저는 더욱 흐느끼니 공이 거듭 위로하고 권면하였다.