 그러자 소저가 옷깃을 여미고 조용히 감사하며 말했다.

 “상궁이 나를 깊이 사랑하여 훈계하여 주시니 감격을 이기지 못하겠으나 시어머님의 허물에 대해서는 듣고 싶지 않소. 더구나 돌아가신 시어머님인 진양공주께서 얼마나 훌륭하신 분이시며 지금의 시어머님이신 장부인 또한 얼마나 정숙하신 분이시오? 돌아가신 진양공주의 성덕과 장부인께서 허물을 뉘우치신 일을 생각하면 공자의 문하에 있던 안자가 생각나오.

나는 박덕하여 당대의 평범한 사람에게도 미치지 못하니 아무리 장씨의 재주와 용모, 기질이 보통 재주 있는 여자나 아름다운 미녀보다 뛰어나다 해도 어찌 감히 서로 이를 바랄 수 있겠소? 성인이 이미 말씀하신 바와 같이 ‘옛 사람이 말을 함부로 하지 않은 것은 몸이 미치지 못할까 두려워서라.’하였으니 스스로 미치지 못할 줄 알면서 어찌 감히 비유하여 같아지고자 하겠소? 그저 고요히 천명을 따르며 어지러운 염려나 망령된 생각을 하지 않는 것이 마땅할 것이오.

장씨가 화목하게 지내려 하면 내가 공경하며 대접하고, 화목하게 지내려 하지 않으면 내가 조심하여 장씨로 하여금 질투하거나 미워하는 마음을 갖지 않게 하였으면 하는 것이 내 솔직한 마음이오. 저 사람이 어진 것을 보니 꺼릴 게 없고 만약 사나운 면이 있다 해도 마음에 두지 않으려 하오. 장차 해를 끼치려 하는 것을 안다 한들 어찌 하며 또 어찌 근거 없이 추측하여 지레 의심하겠소?”

 이 말을 들은 원상궁이 칭찬하여 마지않았다.