소경 공자가 이미 두 살이 되니, 능히 글자를 깨쳐 알고, 세 살에는 경서를 낭랑하게 외우는지라. 양부인이 크게 근심하고 두려워하여 나중에 크게 되지 못할까 근심하여, 유모로 하여금 공자를 서당 가까이 가 책을 보지 못하게 하라고 하니, 유모 이로부터 공자를 데리고 한가히 놀되 글자를 일찍이 외우지 않으니 공자는 비록 세 살 어린아이지만 평범한 인물이 아니었다. 부인의 염려함을 알고 또한 생각하되, '내 나이가 어리니 공부에 나아감이 바쁘지 아니하다'고 하여, 다시 문자를 읽지 아니하며, 다섯 살이 되니 유모를 물리치고 두 쌍 동자를 데리고 서당에서 놀음놀이를 하는데 다 비상하더라. 일곱 살이 되니 부인이 비로소 글을 친히 가르치니, 하루에 두 번씩 통하고 열을 배워 백 가지를 깨달으니, 아침마다 책을 읽고 모친에게 나아가 배우며, 부인이 한 번 가르치매, 공자가 일일이 새겨들어 한 번 읽으면 외우니 수고롭게 하는 일이 없었다. 부인이 탄식하여 말하였다.
 “너의 부친이 계셨더라면 기뻐하심이 적지 않으셨을 것이다. 일곱 살 아이가 한 번 읽고 즉시 외우니 어찌 기특하지 아니하겠는가?”