이날 나무 가시들을 다 베고 7백여 리 길을 내느라 군사들의 수고가 극심하였다. 그래서 공이 친히 말에서 내려 앞장서서 가시들을 베어 버렸다. 이를 본 여러 장수들이 공에게 아뢰었다.

 “주공은 대장이시니 스스로 이러시면 안 되옵니다.”

 그러자 공이 말했다.

 “나의 지혜와 용기가 부족하여 도적을 정도로 치지 못하고 군사들을 이렇듯 고생시키고 있으니 이는 다 나의 죄다. 어찌 대장이 되어 군사들의 즐거움과 괴로움을 함께 나누지 않겠느냐?”

 말을 마치고 슬프게 눈물을 흘리니 삼군이 감격하여 일시에 말했다.

 “우리들이 주공의 은혜를 갚기에 일만 번 죽어도 사양치 않을 것인데 하물며 이렇듯 조그만 수고를 어찌 마다 하겠습니까?”

 그러고는 앞 다퉈 힘을 다해 나무 가시들을 베어 버리고 순식간에 길을 편하게 했다. 공이 이에 병마를 크게 몰아 두어 날 만에 백호령 칠백 리를 지나 삼차령을 향해 나아가니 깃발이 해를 뒤덮고 연기처럼 일어나는 먼지가 하늘에 퍼져 가득하므로 모든 도깨비의 무리가 자취를 감추고 말았다.