원래 설황장은 설황부의 부친으로 이름은 영이었다. 일찍이 효종황제 후궁 왕비귀의 딸 성혜공주의 부마가 되었으니 진양공주의 서파였다. 그 조강지처인 여씨가 설후를 낳아 드디어 황장이 되었다. 여각로는 소주백 여희의 아들로 그 아들 창린이 숙경공주의 부마가 되어 문호가 혁혁하며 부귀하고 화려함이 끝이 없었다. 그러나 부귀를 믿고 풍악과 주색을 즐기는 탓에 규방에 굴복하는 일이 많았다.
이에 유씨 공들이 평소 풍류랑으로 지목하여 웃는 바인데 진공은 더욱이 여각로가 불교를 숭상하는 괴이한 일을 친히 하기에 이를 기롱하여 늘 말하곤 하였다. '여씨 부자는 관옥 같은 풍채이나 술주머니이고, 남자의 몸이나 부인의 수하라 평생 그 행동거지가 여자의 손아귀에서 벗어나지 않고, 설군은 전국시대 적 풍습이 있어 종묘사직을 위한 큰 계책을 알지 못한다.'
그러나 진공은 그들의 재주를 사랑하여 친절히 대했다. 그렇지만 진공이 이 무렵 관리를 감찰하고 황제에게 글을 올려 백관을 총괄하고 섭정하였으므로 제왕과 각로는 다 그를 우러러 섬기고 있었다. 이처럼 서로 명분이 매우 달랐기 때문에 다들 공경하고 탄복하면서 감히 친구의 의리로 말하지 못하였다.