승상 부부가 놀라 말하였다.

 “이 아이의 재주가 남보다 뛰어나고 위인이 침착하며 바르기에 큰 그릇이 될까 하였더니 어찌 이런 괴이한 일이 있는가 ? 여색에 외입하는 것이 이 지경에 미칠 줄은 실로 생각하지 못한 바로다.”

 성의백 형제가 다 놀라서 말이 없었다. 진공이 아들을 징계하고자 중히 다스렸으나 본래 사랑하는 정이 타인의 부자에 비할 바가 아니었다. 그 심하게 상처를 입어 자주 기절하였다는 말을 듣고 어찌 마음이 편하리오? 입으로는 말이 없으나 밤늦도록 자지 아니하다가 다음날 아침에 심신이 피곤하여 피를 토하였으니 침석에서 심히 위급하였다. 첫째 공자인 학사 관은 둘째 공자인 사인 현을 간호하다가 진공의 환후를 듣고 놀라고 당황하여 급히 영하전에 나아가 안부를 물었다. 진공이 아들의 초초하고 당황한 거동을 보자 마음속으로 애련히 여겨 말하였다.

 “네 아비가 자식을 가르치지 못하여 인륜의 변이 있게 하니 살아 신민을 볼 낯이 없고 지하에 가 네 어미를 대하여 부끄럽지 않으리오? 밤이 다하도록 생각하면서 애달픔이 심하기에 숙병이 재발하였구나. 현은 이미 어쩔 수 없거니와 너는 수행하기를 옥같이 하여 아우를 훈계하고 내 마음을 위로하여라.”

 학사가 슬퍼하면서 절을 하고 물러와 사인을 대하여 이 말을 하였다. 사인이 황공하고 감동하여 불효를 자책하나 마음 가운데 장씨를 잊을 길이 없기에 길게 탄식하였다. 