양학사의 장녀 취옥은 올해 15세로 군주와 동년이나 개월로는 형이었다. 그 사람됨이 모친을 닮아 해학을 잘 했는데 이날 자리에 있다가 쾌활하게 웃으며 말했다.

“문창 아우는 오라버니를 편들지 마라. 오라버니의 행사가 모질고 사나우니 양형이 흉하게 여기는 것이 무엇이 이상한가? 올해 월앵을 죽인 것은 형을 그때 죽이고자 하다가 숙부가 두려워 뜻을 펴지 못하고 앵에게 노기가 미친 것이니 장씨가 비록 간악하다 하나 나라의 처분에서 벗어나 가서 죽이고 온 것을 어찌 인정이라 하겠는가? 숙부께서 시신 곁에 이르러 슬픔이 지극하셨던 것을 생각하면 이는 마치 순임금의 아들이 그 아버지만 못함 같으니 지금은 좋은 얼굴로 양형을 달래고 웃으며 말하나 그 마음에 무슨 뜻이 있는지 어떻게 알겠는가? 내 들으니 장씨가 양형을 잡던 간부의 편지를 지금 주머니에 넣고 다닌다 하던데 군자가 되어 예의에 벗어나는 글을 보배같이 두어 무엇에 쓰고자 하는 것이겠는가? 반드시 다 알아내지 못한 무슨 미심쩍은 일이 있어 없애지 않고 둔 것일 테니 이것으로 보아도 양형이 오라버니를 흉하게 여기는 것은 잘못이 아니네.”