황제는 안면이 익은 듯했으나 누구인지 미처 깨닫지 못했다. 그때 그 궁인이 머리를 조아리고 거듭 절하면서 말했다.

“신 장손 채연은 효종황제와 장태후의 칙명을 받들어 진양공주를 보필하고자 진부에 들어간 지 거의 30년이 되었습니다. 몸은 비록 대전을 떠났으나 미양궁의 칙명을 받들어 나라 녹을 먹으니 성은이 이미 산이 낮고 바다가 옅을 지경이옵니다. 할 말이 있으면 어찌 대궐에 들어가 아뢰지 못하겠습니까마는 신의 주인이신 진양공주께서 돌아가실 때 글을 남기시며 말씀하시기를 앞으로 13년 후면 궁중에 큰일이 있으리니 그때 떼어 보라 하셨습니다. 그런데 지금 유씨 가문이 대역죄에 빠져 공주의 세 자녀가 몸을 보전치 못하게 되었으므로 신이 주인께서 남기신 글을 본즉 겉봉과 표적이 신하가 볼 것이 아닌 까닭에 감히 망령되게 사사로이 떼어 보지도 못하고 또 감히 엎드려 숨지도 못하였습니다. 하여 생각건대 공주께서 평소 예가 아니면 행치 않으시던 바라 이제 유씨 삼족이 위태한 때 가만히 이 글로써 궁궐에 청탁하는 문서를 삼으실 리 있겠습니까? 이러므로 당돌하게 북을 울려 법대로 돌아가신 주인의 글을 올리옵고 사죄를 청하옵니다.”