안찰사가 듣기를 마치고 안색을 씩씩하게 하고 꾸짖어 말했다.
"나는 들으니, 군자의 모든 행실은 어두운 방 가운데에서도 정대함을 힘쓰고 눈이 보이지 않는 이를 공경하며, 여자의 사덕은 절의가 으뜸이다. 이러므로 유하혜의 어짊과 여종의 절개가 후세에 전하니, 생이 비록 일개 서생이나 어려서부터 글을 읽어 예의와 염치를 조심하니, 비록 유하혜에 미치지 못하나 또한 여색을 탐하여 신기를 속이지 않는 것을 아는지라. 모름지기 누이는 뜻을 고쳐 얼음같이 맑고 옥같이 깨끗한 심성같이 하여, 아름다운 남편을 얻어 부모의 제사를 잇는 것이 옳거늘, 어찌 음란한 행동을 하는가? 내 차라리 누이의 후읠를 저버릴지언정 가히 밝은 가르침의 죄인이 되지 않으리라. 남이 알까 두려우니 바삐 들어가소서."
말을 마치고 의관과 띠를 단정히 하고 엄연하게 옷을 단정히 여며 기색이 준절하니 가씨가 크게 부끄러워 감사하며 말했다.
"제가 삼가지 못한 죄가 중한지라. 노야는 바라건대 용서하소서."
안찰사가 사양하며 말했다.
"마땅히 수행하시면 학생이 기특한 남편을 가리어 누이의 정을 저버리지 않으리라."