화씨가 대답하지 않으니, 생이 생이 나직하게 경계하여 크게 꾸짖어 말했다. "무릇 여자의 도리는 사덕을 갖추고 칠거지악을 삼가며 유순함에 힘쓰고 사람의 아내 되어 몸의 큰 허물이 없어야 일신이 평안하니, 그대는 모친을 섬김에 경망하여 백 가지 일에 온화한 일이 없는지라. 내가 본래 마음이 여색에 있지 않아 세상 물정의 바깥에서 벗어나 요란하게 싸울 빌미를 들추는 일이 없었고, 벼슬이 춘경에 이르도록 일개 창기 첩이 없으니 부인의 복이 아니리오? 족한 줄을 알지 못하니 어찌 한갓 편협한 뜻을 세우는가? 셔모가 비록 어머니와 지위 차이가 크나 또한 나의 서모라. 하물며 공후의 양인 첩 사이에 난 딸로 열셋에 아버지께 들어와 은애를 두텁게 받았으니 모친이 또한 함부로 홀대하지 못하시거늘, 그대는 어찌 감히 대등하게 말로 다투며 전제의 어장검으로 찔러 죽이겠다고 하니, 부녀의 언사가 노비에게도 안 할 말이거늘, 그대는 어찌 서모에게 할 말이며, 서모가 천성이 어질어서 시비하지 않고 태연하나 마음에 어찌 미안함이 없으리오? 들으니 심골이 송연한지라. 죄를 일컬어 남편의 서모를 칼로 죽이겠다고 하면 그대 어떠한 죄인이 되리오? 내가 아들 하나의 낯을 보아 그대를 대면해 꾸짖지 않고 다만 유모가 잘못 인도한 죄로 형벌을 더함이요, 홀로 외당에 머물면서 그대의 흉악한 말을 듣지 말고자 하더니, 모친의 명을 받들어 여기에 이름이라. 일찍이 장인과 매형들이 말씀하시되, 그대의 병이 난 것이 다 나의 매몰참으로 비롯되었다 하시니, 나의 생각은 부인 죄가 무거운데 내가 꾸짖은 것이 없고 다만 유모만 가볍게 꾸짖었으니, 나로 하여금 병들 것이 없으며, 녀자가 시기하여 병이 날진대, 사람으로 하여금 들음에 부끄러우리니, 여자의 투기는 칠거지악에 있는지라. 그대 또한 고사를 널리 알고 있으니 거의 알지라. 무릇 일이 하늘이 내리신 것이니 사람의 힘으로 미칠 바가 아니라. 내가 비록 못나고 어리석으나 여자의 투악을 용납할 바가 없으니 당당히 한 명의 숙녀를 취하여 그대의 찢어 죽이는 바리니, 부인의 말이 이와 같이 패악할진대, 장차 무슨 말을 못 하리오? 내가 이로써 생각건대, '허물과 죄를 스스로 생각하고 부끄러워하는구나.' 하였더니, 어찌 도리어 나를 규수처럼 얼굴을 대하지 아니할 줄 알았으리오? 여러 사람들 보는 데서 공공연하게 꾸짖이 않고, 인적이 없는 후에 가만히 경계함은 또한 나의 유약함이요, 내 아들의 얼굴과 부부의 정을 생각함이니, 부인은 너무 방자하게 굴지 말고, 내 벼슬이 높아져 그대하고만 함께하지 못하여 재차 부인이 들어올지라도 갈수록 조심하여 집안에서 삼갈지어다. 석서모의 우러르는 정성은 내가 미치지 못하고, 나를 사랑하고 소중히 여기는 것은 부인이 바라지 못하리니, 그대 어찌 서모를 대하여 어머니와 나를 행하려 한다 일컬어 강상에 큰 별고를 저지르는 것이오? 내가 어질지 못하나 7세부터 수행하여 일찍이 선비의 행실을 무너트려 버린 적이 없으니 그대의 패려함은 기꺼이 받아들이지 아니하니, 내 패려함은 근심하지 말고 모름지기 그대의 패악함이나 고쳐차. 어디에 부인 같은 흠 있는 부인이 있으리오? 옛글에 일렀으나 그 뜻을 모르고 말을 하니, 사람의 웃음거리가 될지라. 경망함이 이렇도록 함은 생각지 못한 바이로다." 