석부인이 아들을 낳으니 참정 부부가 지극히 사랑하고 일가가 기뻐하며 석씨가 두 아들을 얻으니 마음에 만족하고 다른 시름이 없어 세월을 보내더니, 뜻밖에 석파가 친정에 잠시 와서 소상서가 아이를 찾지 않을 것이라 하여 말이 수상하여 석파에게 물어 했던 말을 들으니, 참정이 크게 웃고 말했다. "내가 소경을 정인군자로 알았더니 어찌 이렇도록 버릇없을 줄 알았으리오? 백 가지로 내 딸을 의심한들 어찌 이런 일로 의심하여 자기 자식도 찾지 않으려 하는가?" 부인은 다만 눈물만 흘리고 석씨가 탄식하며 말했다. "이는 나의 악행 쌓음이 중함이라. 그러나 상서가 너무 심하지 않으리오? 저는 버리나 그 혈육조차 버리리오? 아주머니는 상서와 더불어 내 말을 힐난하지 말고 그 거동만 보라. 푸른 하늘이 설마 마침내 조카에게 편벽하지 않으리라." 주변 사람들이 슬퍼 눈물이 흐르더라. 석파가 돌아온 후, 석씨 생각하되, 상서가 뜻을 정한 후는 고치기 어려운 줄 아는지라. 자기 인연을 봄날의 꿈같이 알고 있으나 오직 놓지 못하는 바는 두 아들이 부자유친을 잃을까 마음 놓지 못하더라. 