공은 머리를 조아리고 죄를 청하며 말했다.

“신이 대대로 나라와 운명을 함께 한 신하로서 성상의 은혜를 입은 지 1백여 년이 되었습니다. 삼 대에 걸쳐 특별한 사랑과 많은 녹봉에 큰 나라를 주사 그 부귀가 남의 신하 된 자로서 이에 더할 수 없사오니 어찌 만족하지 못하고 스스로 대역에 빠져 국은을 잊겠나이까? 서번의 여러 나라들이 모반하여 비록 일시적으로는 이겼으나 진정으로 항복을 받기는 어려운데다 흩어진 도적이 각처에 출몰하여 산속에 자리를 잡은 자들이 많습니다. 대군이 한 번 떠나면 적의 무리들이 창궐하여 반드시 다시 일어날 것이므로 신이 여러 개월 동안 그 곳을 지키며 인심을 안정시키고 남은 무리를 평정하고자 한 것일 뿐 임금과 아비를 잊은 것이 아니옵니다. 인심을 모은 것을 죄로 삼으신다면 신이 폐하께 신임을 얻어 군사를 거느리고 도적을 칠 때 모두 죽이고 들이친즉 장차왕의 군대가 백성들을 처벌할 때에 위엄이나 덕망이 어디 있겠나이까? 무릇 하늘 아래왕의 땅이 아닌 곳이 없사오니 신이 인심을 모아 백성을 평안하게 하는 것이 폐하의 교화를 베푸는 것이라 생각했지 이로써 죄를 삼으실 줄은 생각지도 못했나이다. 용포와 관련된 일은 신이 비록 어리석다 하나 그 정도 사리는 분별할 줄 아오니 비록 반역의 뜻이 있다 한들 어찌 용포를 지어 군대 안에 두겠나이까? 진실로 그러했다면 병사들이 있고 경성에서 가져갈 때 본 사람이 있을 것이니 증거를 안 후 분별할 것입니다. 신이 불충해서 이 모든 요사스러운 말이 있는 것이니 일이 비록 거짓되고 망령되다 하나 신이 어찌 한번 죽기를 마다하겠나이까?”

황제께서는 공이 말하는 기색이 부드럽고 말씨가 고요하고 깨끗하여 조금도 당황하는 빛이 없음을 보시고 즉시 홍신을 불러 대답하라 하셨다.