참정이 오열하여 능히 대답하지 못하는 사이, 부인이 눈을 들어 보니 벽 위에 족자를 걸었거늘, 이상하게 여겨 물었는데 참정이 겨우 마음을 진정하여 일의 처음과 끝을 고하니 부인이 정신을 놓고 통곡하고, 소씨는 구르며 통곡하고 화씨와 석씨 등이 또한 감동하여 눈물을 흘리며, 이파와 석파 등은 새로이 통곡하니 오직 참정이 모친의 마음을 위로하느라 슬픈 빛을 억제하고자 하나 효자의 지극한 정성에 어찌 마음이 편하리오? 자연 심사가 구슬프고 애달파 눈물을 멈추지 못하고 먹고 마시는 것을 잃어버려 육칠 일에 이르러서는 모습이 수척해지니 부인이 알고 서당에 나와 보니 참정이 웃옷을 입고 초상화를 향하여 꿇어 앉아 눈물만 흘리고 거의 정신을 놓았거늘, 부인이 꾸짖으며 말했다.
“네가 당당히 예를 근본으로 삼고 몸을 이에 보중할 것이거늘, 이제 속절없이 그림을 대하여 울기만 하고 노모의 외로움을 돌아보지 않으니 스스로 몸을 보중하라. 어떤 이유로 이렇듯 마음속으로 애통히 여겨 부모가 남겨 준 몸을 가볍게 여기느냐? 이 그림이 네 부친의 얼굴이다. 만일 벽에 걸어 두고 예의 없이 볼 것이 아니니, 빨리 사당에 봉안하라.”
참정이 다만 사죄하고 말하였다.
“어린 제가 또한 봉안하고자 하는데 그 비슷함을 뵈니 참아 쉽게 감추지 못함이니, 잠깐 며칠을 지체하여 머무르며 모셨다가 봉안하겠나이다.”