 하루는 진공이 모든 자식들을 거느려 부모에게 문안하고 일가 모두 조용히 담소를 나누다가 화제가 진양공주에게 미치게 되었다. 모든 사람들이 낯빛을 고치고 이부인과 양학사 부인 세 자매는 눈물이 흘러 비단소매가 젖었다. 진공이 슬퍼 탄식하며 두 눈에 슬픈 빛을 띠더니 넓은 소매를 들어 눈물을 닦거늘, 양학사 부인이 사인의 병을 염려하여 때를 타서 말하였다.

 “공주께서 살아계실 때 세 아이를 사랑하는 것이 평범하지 않으셨습니다. 임종에 죽는 것을 돌아가는 것과 같이 편안히 여기시되 오히려 관의 형제를 보시면 안색이 참담하여 바라볼 때 눈물을 글썽이셨으니 그 사랑하여 잊지 못하시는 것을 족히 알 것입니다. 이제 두 아이가 입조하여 영화가 가문의 빛남을 도울 뿐 아니라, 풍모와 재주가 천고에 드무니 어찌 아름답지 않겠습니까? 다만 근래 현이 병이 깊어 몸이 쇠약하고 또 혜 조카가 하옥됨을 자기 때문으로 알아 심사가 편치 않아 하니, 병중에 조섭하지 못할 것이 분명합니다. 청컨대 오라버니께서는 혜를 용서하시어 현의 마음을 편하게 하신다면 오늘 공주를 생각하시어 눈물을 흘리시는 것이 헛되지 않을 터인데, 조카를 저렇듯 조이시면서 그 어미를 생각하시는 것이 부질없습니다.”