부인이 듣기를 마치고 생을 크게 꾸짖어 말했다. “내가 일찍이 남편을 여의고 너를 의지하여 아름답게 자라기를 바랐더니, 네가 어찌 요물을 외당에 모아 방자한 일을 하느냐?”
말을 마치고 주위를 시켜 생을 잡아내라 하니, 생이 모친의 분노한 기색을 보고 크게 놀라 황망하였으나 지은 죄가 없는지라. 편안히 계단 아래 내려가 갓을 벗고 사죄하였다.
“어린 제가 불초하오나 어찌 감히 외당에 삿된 것들을 머물게 하여 어머니로부터 감추고 숨기겠습니까? 아침에 친구가 서로 찾아옴에 경치를 구경하고 풍류를 갖추어 즐기니, 어린 제 본성이 화려한 것에 뜻이 없으나 마지 못하여 손님을 대접하고 또 한 곡조를 올리는 것이 심히 괴롭거늘, 제 친구가 희롱하여 두어 수를 지어 주었더니 저 무리가 문득 머물 뜻이 있거늘 꾸짖어 나가라 하였으니, 어찌 사정에 뜻이 있었겠습니까? 다만 어린 제가 친구로 더불어 풍류를 들이니, 어머니의 집안 다스리시는 위풍을 손상시킬 따름입니다.”
부인이 장내를 다스리느라 꾸짖어 경계하니, 생의 온화한 말씀과 두려워하는 거동이 황공함을 보니 노한 기색이 반이나 풀어지고, 사랑하는 정이 측량할 수 없으나 혈기 미성한 어린 소년이 부인을 들이기 전 행여 창기를 가까이 할까 두려워 꾸짖어 말했다. “너는 어린 몸으로 입신하여 천자의 은혜가 중하시니 당당히 경계해야 하며 위엄을 지켜야 할 것이다. 외로운 어미를 데리고 처지가 처량하니 대문 안의 뜰이 고요할 것이거늘, 어찌 창기의 음악과 친구들을 모으리오? 다시 난잡함이 있다면 결단코 용서하지 않을 것이다.”
직사가 부인의 매우 많은 가르치는 말을 듣고, 뉘우쳐 머리를 숙이고 감사하고 나와 네 명의 창기를 내치고, 이로부터 조용하고 침착하고 단정하고 엄한 것이 날로 더라더라.