그러자 진공이 대답하였다.
“옳지 않다. 저 무리가 일을 꾸미는 것이 해괴하나 하늘이 덕으로써 큰형님에게 저 무리를 내셨으니 저 무리가 큰 형님을 해칠 수는 없다. 생각하건대 우리집은 선대에 골육지친 간에 인륜의 큰 변을 만난 집이다. 큰아버님과 아버님께서 이를 개탄하시어 한 방에서 서로 따르시며 정이 다른 집안의 동기간에 비해 특별하셨다. 이러한 가르침이 너희들에게까지 흘러왔으니 마땅히 마음을 가다듬어 친척 간에 화목함으로써 선대의 누덕을 대대로 크게 씻어 버리는 것이 옳다. 그런데 어찌 이제 차마 골육 간의 변란을 밖으로 나타내어 사방의 이웃들이 침 뱉고 꾸짖는 것을 듣겠느냐? 형님께서 이렇듯 헤아리시어 차라리 죽을지언정 밖으로 나타내기를 원치 않으시며 형수님께서도 성덕을 갖춘 여인이시기에 죄를 스스로 감당하여 시비들의 어지러운 말을 막으셨으니 이는 일처리가 지극히 온당한 것이다. 무당과 점쟁이가 흉한 일을 꾸미고 술수를 부리는 것은 군자와 대장부가 믿고 의심할 일이 아니다. 흥의 일이 비록 해괴하나 지친과 골육을 법으로 다스리지 못하리니 마침내 지극한 정성으로 감화하게 하는 것이 으뜸 계교가 될 것이다. 그렇지 못하다면 대의로 꾸짖어 가문에서 한가지로 버릴 따름이니 법으로 따지는 것은 옳지 않다.”