석파가 홀로 마음에 탄식하고 할 수 없어 하더니, 하루는 월영 소저 찾아와 시를 보고, 크게 놀라 말했다. "내 일찍이 옛사람이 지인 시를 여러 편 보았으되, 어찌 이렇듯 맑고 산뜻하며 부드럽고 온화하며 필법이 용과 뱀이 날아오르는 것 같아, 한 번 봄에 마음이 산뜻하고 뜻이 정신이 아득하여 옛사람을 압두하니 진실로 여자 중 문장가입니다. 알지 못하겠군요. 이 어떤 사람의 작품인가?" 석파가 대답하여 말했다. "이는 곧 석상서의 규수입니다. 이 여인의 재주와 풍모가 이렇듯 뛰어나므로 제가 전에 재취를 구하려 했던 것입니다." 소씨가 탄식하며 말했다. “동생의 출중한 풍채와 태도와 고금에 널리 통달한 재주로 숙녀를 만나지 못하니 어찌 아깝지 않으리오?” 석파가 소씨가 마음을 둔 것을 보고, 기쁜 기색이 가득하여 부추겼다. "낭자가 어찌 부인과 시랑을 권하지 못하십니까?"
월영이 말했다. “서모가 말하지 않으셨으나 내 어찌 이 글의 재주를 아끼고 사랑하지 아니하겠습니까마는 화씨의 사람됨이 숙녀가인이 아니라. 질투하는 여자를 내 어찌 다른 부인을 얻어 주어 동기 간의 화목한 기운을 잃으리오?” 