이에 문창군주가 말했다.


“설형의 말이 옳습니다. 이미 지난 일을 말해봤자 부질없을 뿐입니다. 더구나 둘째 오라버니의 인자하고 시원스러움이 일대의 영웅호걸과 같은데 잠깐 뜬 구름이 앞을 가려 간사한 인간의 참소와 아첨을 들었다 하나 이제 깨달은 후이니 어찌 다른 뜻이 있겠습니까? 성인께서 예가 아닌 말은 하지 말라 하셨으니 오늘 명주 아우와 취옥소저가 해학을 좋아하는 것을 경계하신 것입니다.
양형 또한 오라버니와 백년가약을 맺어 한 가정의 아내로서 인륜의 법도가 막중하거늘 항상 좋지 않은 빛으로 사람을 대하면 불화의 시초가 되어 시비를 면하지 못하게 되실 것이니 너무 마음에 두지 마십시오. 친한 가운데 내외를 하는 것은 오라버니의 진실한 마음을 저버리는 것이 아니겠습니까? 말은 반드시 신의 있게 하고 행실은 돈독하여 공경스러우면 비록 오랑캐의 나라에서라도 도를 행하리니, 비록 오라버니의 행동에 신중하지 못하고 무례한 데가 있으나 양형이 덕을 닦아 한 치의 어긋남도 없다면 아무리 오라버니께서 걷잡을 수 없이 망령된 데가 있으시다 해도 감히 침범치는 못할 것입니다.
월앵은 집안에서 부리는 종이고 장씨는 그 죄악이 법으로 다스릴 것이었으니, 스스로를 그런 사람에 비겨 욕되게 생각하고 ‘군자가 저 사람을 죽였으니 나도 반드시 죽이리라.’ 미루어 짐작하시니 어찌 편협하다하지 않겠습니까? 도척이 여러 아내를 죽였으나 공강에게 감화한 일도 있었으니, 우리 오라버니가 아무리 어질지 못하다 해도 도척보다 더하지는 않을 것입니다. 양형은 덕을 닦고 행실을 닦으며 감화하기를 힘써 군자를 섬길 때 공경ㆍ화평하고 걸음을 돌이킨 후에는 눈을 기울이지 마십시오. 우리 오라버니 또한 평범한 분이 아니시니 너무 이 같으면 형에게 좋지 않으실 것입니다.”