선조 문성공이 천문서 여덟 편을 태조 고황제에게 드렸으나 이에 대해 다시 아는 사람이 없이 국가에 대대로 전하는 보배로서 헛되이 어고에 감추어져 있었다. 그런데 진양공주가 어려서부터 신이하여 재주가 매우 비상하므로 정덕 무종황제가 사랑하시다가 시험 삼아 천문서를 공주에게 보이셨다. 공주가 한 번에 깨달아 천지의 이치를 더욱 밝히시니 태후와 무종께서 매우 기특하게 여기시어 천문서를 공주에게 주셨다. 공주가 이를 깊이 감추고 내어보지 않았는데 왕이 우연히 서랍을 살펴 한 번 보고 이것이 선조께서 남기신 것임을 더욱 기특하게 여겨 하루아침에 그 신묘한 기틀을 깨달아 스스로 천문지리와 음양조화를 다 알고 용과 호랑이를 항복 받으며 풍우를 부르는 재주를 익혔으나 이 일을 한 집안 사람인 부친도 알지 못하셨다. 그러나 서역을 칠 때 잠깐 배운 바를 시험하니 사람들이 바야흐로 그 신기함을 알게 되었다. 왕의 천성이 정대하고 강건하여 불사와 환술을 매우 배척하고 죽고 사는 일로도 마음이 동요되지 않아 서역을 칠 때 양산 노인의 단약을 물리쳐 받지 않고 몸이 감옥에 갇히나 안색을 바꾸는 일이 없었다.