안찰사가 문득 임소부가 말했던 왕생인 줄 알고 외입하는 것을 불쌍히 여겨 말하되,
"네 말로 보건대 저 요괴로운 약을 먹어 속인 것과 취영의 배반함이 다 죄가 있으되 취영의 죄가 더욱 중한지라."
하고 드디어 사람을 보내어 이경수, 취영을 무의군에 가 잡아다가 죄를 물을 때, 취영의 자색이 다른 사람보다 뛰어나더라. 앛날사가 취영을 엄하게 심문하니 자백하는데, 본래 이씨의 애인인데 왕생이 핍박하여 빼앗아가니 부득이하게 계교를 썼다고 하니, 안찰사가 잠깐 생각하는 듯하더니, 소리를 가다듬어 말하되, "네가 당초에 이씨에게 있을진대 왕생에게 가 살지 않았어야 하거늘, 그때는 순순히 따랐다가 나중에 속이니 먼저 실절한 계집이 되고 나중에는 몸을 잃은 계집이 되니 죄가 없지 못하리라."
드디어 중히 쳐서 내치고 이생을 꾸짖으며 말했다.
"너의 어리석음과 사나움이 이와 같으니 남의 계집을 빼앗고 후에 속은 것이 참혹하나, 그 부끄러운 줄 모르고 스스로 용납하지 못할 행적을 가지고 내게 와 원한이 있다고 하였느냐?"
드디어 칼을 씌워 옥에 넣어 가두라 하고 공무를 끝냄에, 이경수를 끌어 내치라 하고 동헌에서 쉬더니