하고 주위 사람을 시켜 복야를 청하니 복야가 들어와 물었다. "누님이 부르셨습니까?" 소씨, 윤씨가 주변을 물리치고 일의 처음과 끝을 일러 말했다. "누구의 일인 줄 알지 못하는데 대강 시녀의 일은 아닌가 싶으니 장차 어찌하리오?" 상서가 듣기를 마치고 깜짝 놀라는 것을 이기지 못하여 말했다. "어머님 행사하시는 바가 지극하시니 집안이 편하기를 위한 뜻이거늘, 이제 우리 등이 듣고 잠잠함이 옳지 않으니 원래 어디로부터 이 말이 났습니까?" 윤씨가 계성의 말을 이르는데, 상서가 한참 깊이 생각하다가 계성을 불러 물었다. "네가 그 글씨를 보니 어떤 사람의 필적이었느냐?" 계성이 머뭇거리다가 고했다. "부인네의 필적이요, 태부인이 이르시되 이는 무식한 자가 한 바 아니라고 하시더이다." 상서가 더욱 의혹하여 말했다. "누구의 글씨와 비슷하더냐?" 계성이 말했다. "필적은 모르오나 보건대 글씨가 신묘하여 보통 사람보다 뛰어나더이다." 생이 크게 의심하여 두 누이를 대하여 말했다. "이는 어머님께 가 여쭙는 것이 옳으니, 제가 물어보면 반드시 말씀하지 않으실 것이니 누님께서 잘 여쭈어 보소서."