각설, 방씨 선화 소저와 시비 도망한 것을 성내지 않아 유양 형제 해칠 계교를 생각하는지라. 유흥이 두 형과 누이를 잃음이 자신의 어미가 지은 죄인 줄 아는지라. 그윽이 생각했다.
‘아버님의 남기신 바르침을 받들어 한 해가 되지 못하여서 세 명의 동기 거취를 알지 못하니, 구천에 가 다른 날 아버님 안전에 뵘이 부끄럽지 않으며, 이 말이 세상의 전파되면 내가 어떤 면목으로 세상의 머물며 사람을 대하리오?’ 이렇듯 번뇌하더니 문득 방씨 방연이 손빈 해하려 하던 방법을 따라 저주하려 하니, 유흥이 울며 간했다.
“어머니께서 차마 어찌 이런 악한 일을 행하려 하십니까? 형과 누이가 비록 사나울지라도 모친이 당당히 한나라 목강의 성덕을 배우시고, 또 당초 박대하셨으나 두 형의 공손하심을 보시면 민자건의 계모의 일을 본받으심이 옳거늘 마침내 감동하지 않으시고 상시 박대하시더니, 아버님 돌아가실 때 유언이 돌이나 나무도 감동할 것이거늘 어머님 홀로 유념하심이 없으셔서 못 견디도록 하여 내치시고, 이제 또 어찌 이런 거조를 하려 뜻하십니까? 이런 변이 고금의 또 어디에 있겠습니까? 구태여 두 형을 죽이려 하심이 위씨 종사를 끊으려 하심이니, 이럴진대 제가 먼저 죽어 패망함을 보지 않고자 하나이다.”