석파가 오히려 사양으로 알고 다시 물었다. “가정에 경사가 끊임없는데, 무슨 일이 즐겁지 아니하신가?” 시랑이 이 말을 듣고, 슬퍼하며 말했다. “서모의 말씀은 그르십니다. 사람이 세상에서 천지에 가득한 의리를 보거늘 경은 삼생의 죄악이 산과 같아 부모를 쌍으로 모시지 못하고, 아버지의 얼굴도 모르니 인륜의 죄인입니다. 모든 보는 것과 듣는 것이 다 마음을 상하게 하지 않는 것이 없고, 내 효성이 지극하지 못하여 어머니의 기뻐하심을 보지 못하니, 밤낮으로 허물을 닦으며 되돌아 생각하고 벼슬과 자식이 생긴 후에는 더욱 부모님이 함께 즐기시는 것을 모르니, 마음이 날로 슬퍼지고 칼로 베이는 듯하니 어찌 즐거움이 있으리오? 평생 바라던 바는 어머니의 기뻐하실을 찾는 것이니, 번화의 마음이 사라져 세상의 영욕이 차가운 재와 같습니다.” 말을 마치기 전에 안색이 참담하여 오열함을 이기지 못하는지라. 석파 또한 눈물을 뿌리며 말했다. “낭군의 말씀을 들으니 돌과 나무도 감동하리니, 하물며 제 마음이겠습니까? 자고로 효자가 증자 같은 이가 있으며, 곽거의 자식 묻음과 황향의 부채로 베개를 부쳤던 일을 어찌 귀하다고 하리오? 낭군의 정성스러운 효성은 이 세사람보다 뛰어납니다.” 
생이 묵묵히 탄식하며 말했다, “내가 어찌 감히 이 사람들과 같기를 바라리오? 그러나 본성이 효의를 품었으나 사람의 도리에 어두워 마음이 행동과 같지 못하더이다.” 