이윽고 각각 파하여 돌아갈 때 공은 소공자의 손을 잡고 떠나는 것을 아쉬워하며 이별했다. 제남백은 부중에 돌아가 부인에게 아들의 재주와 진공의 기뻐하던 말을 전하고 즉시 중매를 보내어 구혼했다. 진공은 소랑의 문채와 풍류를 사랑했으나 너무 세찬 것을 의심하였다. 소가 부자를 보내고 나서 형제들과 상의하니 성의백이 말했다.

 “남자가 강한 것을 흠 잡는다면 부녀자의 기상을 구하는 것이냐?”

 그러자 영릉후가 웃으며 말했다.

 “둘째 형이 너무 엄중하여 사위 택하는 데 의견을 구하기를 이토록 하시니 조카딸을 얼마나 편애하시는지 잘 알겠습니다. 무릇 부부간은 사랑이 중하면 엄하고 강한 남자라도 부드럽고, 사랑이 막히면 잔약한 남자라도 범접할 수 없이 맹렬한 위엄이 있는 법입니다. 조카가 이미 천고에 드문 재주와 용모에 정숙한 덕을 갖추고 소생을 배필로 맞는데 어찌 금슬을 염려하겠습니까? 소생이 조카에게 대해서만은 자연 부드러운 기상이 용렬할 정도에 이르리니 형은 의심하지 마십시오.”

 이에 진공이 웃으며 말했다.

 “아우의 말이 이치가 있다.”