재설, 소복야가 하루는 서헌에서 달빛을 구경하더니 문든 옥 장식 소리가 나며 한 명의 미인이 아름답고 침착하게 나아와 상서 곁에 앉아 말했다. "제 죄가 무겁거니와 상공의 박대가 심하니 제가 서럽지 아니하리오? 비록 설씨 사내에게 정을 머무르게 하고 배 속에 설씨의 혈육이 있으나 낭군의 옥 같은 외모와 꽃 같은 풍채를 잊으리오?" 상서가 머리를 들어 보니 이는 곧 석씨라. 크게 이상하게 여겨 한참 보고 말을 하지 않으니 석씨가 가까이 와 상서의 무릎 위에 손을 얹고 말했다. "낭군이 저를 어찌 매몰차게 대하십니까? 바라건대 그리워하는 정을 가엽게 여기십시오." 드디어 방탕하고 더러움이 지극한지라. 상서가 다만 생각하되, 석씨가 저럴 리 만무하고 아니라고 하자면 또한 용모와 목소리가 분명하고 다시 만삭의 몸까지 이상하니 놀라고 의심함을 이기지 못하다가 탄식하고 말했다. "사람의 마음을 알기는 어렵도다." 이에 손을 떨치고 물러 앉아 꾸짖었다. "그대의 행실이 이런 줄 모름이 나의 밝지 못해서이다." 다시 대답하지 않고 옷을 바르게 하고 단정히 앉으니, 석씨가 이치에 맞지 않고 도의에 어긋나는 말로 무수히 꾸짖고 몸을 일으켜 안으로 들어가더라. 여씨가 침소에 들어와 회면단을 먹고 탄식하며 말했다. "내가 만일 곧 이 약 아니면 누설될 뻔하였는지라." 하고 마음속으로 상쾌하게 여기더라. 