군관 석경이 붓을 들어 초사를 써 올렸다. 공이 보니 이렇게 되어 있었다.

저, 계영은 본래 장부의 천한 종으로 시랑부인께 은혜를 입어 소저를 양육하는 소임을 맡았습니다. 그리하여 주인을 위하는 정성이라면 사지라도 사양치 않으려 하였습니다. 소저가 시가에 들어오신 후 주공과 부인께서 사랑해 주시고 사인께서도 소중히 대해주셨으나 양부인의 권세가 주인보다 위에 있었습니다. 그뿐 아니라 소상궁까지 우리 주인과 첩을 억제하여 한 가지 일도 자유롭게 못하게 하므로 소저께서는 새장에 갇힌 새처럼 답답한 신세가 되어 긴긴 날 참고 견디기 어려워하셨습니다.

 소저께서 밤낮으로 번뇌하시며 벗어날 꾀를 의논하시므로 천한 계집들이 결국 꾀를 내어 전기와 의논하였습니다. 우리 소저께서도 양소저의 글씨를 한 번 보고 그 글자체를 모방하여 정부의 편지를 지어내셨습니다. 또한 소상궁을 전기의 칼로 해쳐 완전히 제어하고자 하셨으나 사인이 칼로 전기를 치시므로 전기는 기밀이 탄로날까 두려워 달아나면서 짐짓 주머니를 떨어뜨려 서간을 보게 하였습니다. 그런 후 소저께서 죽서루에 가서 월앵이 드린 차를 마시고 거짓으로 엎어져 기절하는 체한 것입니다. 낭군께서는 앵이 모해한 것인가 의심하시어 그 후 죽서루에 가 앵을 베어 양소저께 효시하셨으니 이는 모두 천한 계집들 혼자 한 일이 아닙니다. 인명을 상하게 하고 억울한 사람을 잡았으니 어찌 하늘이 무심하시겠습니까? 오늘 이렇게 일이 탄로 났으니 죽여주시옵소서.