마침 진공이 영운전에 이르러 뜨거운 여름날에 앵무가 쌍쌍이 노닐며 깃들이는 것을 보고 걸음을 멈추고 섰다가 이 말을 들게 되었다. 통탄스러움을 이기지 못하나 아는 체하면 부인과 장손 상궁이 공자를 위하여 권유하는 말이 있을 줄 알고 걸음을 돌이키어 외전으로 나가 모든 아들들을 불러 시서를 강론하다가 현에게 훈계하여 말하였다. 

 "네 기상이 너무 호방하여 행실을 닦는 것과 머니, 외당에서 거문고를 타고 노래를 지으면서 기운을 너무 빼지 말고, 며느리가 있는 곳에 머물러 글을 읽고 매일 두 번씩 예기를 내게 익히거라. 관은 행실을 삼가되 너는 위인이 들떠 넘치니 군자의 덕이 아니다. 행여 경박한 무리가 되면 내게 불초한 자식이요 타일 지하에 가 죽은 어미를 보지 못하리니 너는 마땅히 마음을 가다듬어 아비의 가르침을 헛되이 듣지 마라." 

 진공이 말을 마치자 안색이 매우 엄숙하고 기운이 서리 같았다. 공자가 두려워하며 절하여 명을 받고 즉시 거처를 내실로 정해 양소저와 함께 지냈다. 