이날 가씨가 안찰사를 봄에 나이 젊고 총명하고 빼어나며 뛰어나고 호방한 것이 매우 두드러진지라. 크게 기특하게 여겨 문득 마음에 생각하되, '내가 저 사람의 구명한 은혜를 입었으니 황작이 흰 팔찌를 주어 보답한 것처럼 결초보은할 것이요, 저 사람이 젊은 남자로 객지에서 혼자 있으니 나의 안색을 보면 반드시 마음이 동할 것이니 오늘 밤에 나아가 저 사람의 정을 돋우리라.' 마음을 정하고 이날 밤에 외당에 나아가니 안찰사가 바로 잠들어 있거늘 다시 나아가 불러 말했다.
"안찰사 상공은 깨어 계십니까?"
안찰사가 깨어나 보니 가씨가 곁에 와 자기를 흔들며 부르거늘 이상히 여겨 일어나 앉아 물었다.
"누이가 어찌 여기에 나왔는가?"
가씨가 대답했다.
"제가 상공의 은덕을 입어 살아나고 상공께서 바다에서 저를 구하셨으니 우연한 인연이 아니요, 상공과 제가 다 객지의 외로운 손님입니다. 하늘이 주신 것이니 옛말에 이르기를, 하늘이 내린 것을 취하지 않으면 반드시 재앙이 있다 하니 우리 두 사람이 부부 됨이 옳지 않은 것이 없는지라. 이러므로 제가 부끄러움을 무릅쓰고 여기 이르렀나이다."

