수일 후 석파가 상서의 병이 중하다 하여 참정께 석씨를 보내라 하니, 참정이 듣지 아니하는지라. 석씨 이에 간절히 청하는데, 참정이 마지 못하여 허락할 때, 탄식하며 말했다.
"갈진대, 조심하여 근심을 이루지 말라."
소저가 명을 받들고 자운산에 이르러 문밖에 머물고 부인께 죄를 청하니, 부인이 명하여 바삐 들어오라 하니, 소저가 들어와 사죄하며 말했다. 
"제가 못난 기질로 훌륭한 가문에 의지하여 일마다 불민한데 어머님의 은택으로 수삼 년을 지내였더니, 하늘의 재앙을 입어 슬하를 하직하였더니, 악명을 새로 세우고 남편의 병이 있으되, 인사가 아둔한지라. 명을 거스른 죄를 밤낮으로 헤아려 죽기를 바라더니, 남편의 병이 중하다 하오니 오늘은 당돌함을 입고 문에 이르렀사오니, 죄를 바라오니 깊은 죄를 용서하시고 눈앞에 불러 보시니 더욱 몸둘 바를 알지 못하나이다." 
부인이 가까이 청하여 손을 잡고 눈물을 머금어 말했다.
"지나간 일은 제기하는 것이 무익한지라. 어진 며느리는 조금도 괘념치 말고 서로 화목하게 지내기를 바라노라. "
이에 화씨를 청하여 서로 보게 하니, 소씨, 윤씨, 두 부인 기쁨을 이기지 못하여 치하하더라. 