 그러자 계영이 웃으며 말했다.

 “소저는 부질없이 슬퍼하여 아름다운 얼굴을 상하게 하지 마시옵소서. 사람이 일을 이루는 데에는 강약이 있지 않으니 초ㆍ한이 서로 싸울 때 강약이 완전히 다른데도 한이 초를 이긴 것은 지혜에서 초보다 뛰어났기 때문입니다. 저 양씨는 종일 하는 바라곤 한낱 침소에서 담담히 바느질과 시서에 마음을 두는 일뿐, 적의 강약이나 천명의 거스름에 마음을 두는 일이 없으니 만일 저 사람이 요순처럼 하염없이 넓은 성품을 가진 것이 아니라면 생각이 없어 사람의 일을 깨닫지 못하는 한 사람에 불과할 것입니다. 한 번의 꾀로 없애는 것은 티끌을 쓸어버리는 것처럼 쉬울 것입니다.

 그런데 좀 어려운 일이 있습니다. 그건 다름이 아니라 그를 보좌하는 상궁 원경운입니다. 그는 주공ㆍ이윤의 재주와 덕을 겸비하여 맡은 바에 밝고 일에 임하는 데에 등한히 할 사람이 아닙니다. 게다가 소저를 돕는 소상궁은 아주 고집스럽고 강직하여 이런 꾀를 듣게 하면 안 될 것이고 장손 상궁의 두 눈은 사람의 심폐를 꿰뚫어 보는 총명함을 가지고 있으니, 이런 사람들을 달래어 소저께 인심이 돌아오게 하면 저 양씨 없애는 일은 손바닥 뒤집는 일처럼 쉬울 것입니다. 소저께서는 술과 안주를 갖추어 여러 상궁과 궁녀들을 불러 자주 은근한 정을 베푸시며 인심을 얻으십시오. 소저의 친정부모님께서 소저를 사랑하시다가 이제 남의 후실이 되어 일생이 편하지 못할까 슬퍼하시며 금과 비단을 저희들에게 부쳐 소저 쓰시는 데 넉넉하게 하라 하셨으니 천금과 만 가지 보물이라도 어렵지 않을 일을 행한다면 궁인들이 어찌 소저께 마음을 돌리지 않겠습니까?”

 그러자 장씨가 크게 기뻐하며 말했다.

 “유모의 말이 옳으니 이 꾀를 써야겠다.”