이때 장손씨와 엄태감 등이 주공인 진공의 병세가 위태함을 보고 초조하고 창황하여 눈물을 흘리고 가슴을 두드리며 먼저 죽고자 하는 정성이 진공의 자녀들과 한가지였다. 이들이 궁전 문 밖에 대기하여 울고 있으니 공이 면전에 불러 위로하며 말하였다.
“경들이 태후의 칙명을 받들어 나에게 온 지 세월이 오래되었으니 그 충성과 절개는 옛사람보다도 뛰어났네. 내가 그윽이 진국의 사직지신으로 알았지. 그런데 불행히도 이제 내 병이 위태로우니 나는 다시 신하와 백성들 앞에 나서지 못 할 것이네. 경들은 내 아이를 어질게 도와 종묘사직을 삼가 받들고 정사에 게으름이 없게 하게.”
두 사람이 머리를 조아리고 울면서 대답하였다.
“노신 등이 진양공주를 여의고 주공을 모셔 백 년을 의탁할까 하였는데 장차 천지가 무너지는 슬픔을 만나게 되었으니 어찌 늙은 목숨을 아껴 지하에 계신 두 주인을 따라 모시지 않겠습니까? 오늘 남기신 말씀은 저희들의 소임의 아니니 감히 받들지 못하겠습니다.”
진공은 이들이 반드시 자신을 따라 죽을 줄 알고 슬퍼하여 말을 하지 않았다.