날이 늦음에 돌아와 바로 취성전에 들어가 모친께 문안을 드리는데, 부인이 그 취하였음을 보고 꾸짖어 말했다. "네가 어려서부터 글을 읽어 거의 주색의 경계를 알 것이거늘, 이제 술에 질펀하게 취하여 세속의 경박한 자에 가까우니 어찌 한심하지 않으리오?" 생이 고개를 숙여 엎드리고 죄를 청하며 말했다. "어린 제가 비록 불초하오나 어찌 몸소 술과 색을 취하여 성인의 가르침에 죄를 얻겠습니까? 오늘 과하게 취한 것은 길에서 칠왕 전화를 만나 석부에 갔더니, 왕께서 권하심을 물리치지 못하여 취함에 이르렀사오니 엎드려 바라건대 어머니께서는 용서하소서." 
부인이 말하기를, "네 벼슬이 천관 총재에 이르렀으니 관직에 있음에 바름을 지켰다면 칠왕이 어찌 함부로 보채셨겠느냐? 이는 네 용렬함이니라." 하니, 상서가 다만 죄를 청할 따름이요, 한 마디도 답하지 못하는지라. 소부인, 윤부인 두 사람이 재삼 애걸하자 부인이 비로소 용서하여 말했다. "다시 잘못이 있으면 결연히 용서하지 않을 것이다." 생이 머리를 숙여 죄를 인정하고 다시 모시고 앉았다가 