 날이 저물어 어두워짐에 심복으로 하여금 왕생을 데리고 나와 대청마루에 오르게 하고 물었다.
"그대를 보니 가슴에 글을 감추었고 눈빛에 선비의 품이 있거늘 어떠한 연고로 배운 것을 버리고 몸을 무례하고 방탕하게 가져 부모가 남겨 주신 몸과 조상을 욕먹이느냐? 내가 일찍이 들으니 대장부가 세상을 살아감에 몸을 처할 때 충효를 잃을까 두려워할지언정 처자가 없을까 근심하지 않을 것이니 하물며 조그마한 창녀 따위야 말해서 무엇 하겠는가? 내가 비록 어질지 못하나 평생 조그마한 의리를 품어 사람이 잘못된 곳에 나아가는 것을 보면 불편하게 여기니, 형의 행사를 봄에 매우 절실함을 이기지 못하니, 내 원컨대 어진 미인을 선비의 집안에서 가리어 형의 짝을 정할 것이니, 나와 더불어 서울에 가는 것이 어떠한가?"
왕생이 크게 부끄러워하고 감격하여 두 번 절하고 감사하며 말했다.
"저는 사람으로 치지도 못할것인데 대인께서 이렇듯 어여삐 여기시니 어찌 감히 큰 다르침을 받들지 않겠습니까? 명대로 하겠습니다."