집안에 보는 눈이 많고 인심이 한결같지 않으니 무식한 부녀자와 아랫것들의 무리가 행여 우리 형제 사이를 의심하여 어지러운 시비가 세상에 퍼지게 된다면 진실로 천추의 한이 될 것이다. 이는 너와 내가 가문을 끝장내는 것이다. 비록 왕법을 도망한다 하더라도 훗날 저승에서 선조께 목 베이는 형벌을 반드시 면치 못할 것이니 감히 신령을 만만히 보고 방자하게 굴진 못할 것이다.
하물며 네가 일찍 보지 않았느냐? 돌아가신 아버님께서 할아버님과 더불어 한 방에서 지내신 지 40여 년에 이르도록 한 번도 마음을 상해하신 일이 없으셨다. 우리들은 이분들을 반세기를 모시고 봉양했으면서도 어찌 그 만분의 일도 본받지 못하고 도리어 불초한 행실로 조상의 덕을 욕 먹이는 것이 이에 이르렀느냐? 네가 또 나이가 흰 머리털이 나오기 시작한 때를 지났으니 헤아림이 적지 않을 것이고 일찍이 성현의 글을 읽었으니 인의예지를 알 것이다. 공자의 말씀을 듣지 않았느냐? ‘사람이 누가 허물이 없겠느냐마는 고치는 것이 귀하다.’고 하셨으니 성인이 너를 속이진 않으실 것이다. 마음과 뜻을 스스로 경계하여 조심하기를 점점 더하고 삼가고 삼간다면 큰 죄를 면할 수 있을 것이다.”