이때 소후가 어이가 없어 한참 동안 묵묵히 있다가 말하였다.
“오늘 그대의 숱한 이야기를 들으니 그 뜻이 매우 분명하여 내 가슴이 시원하구려. 다만 내가 그대의 의기와 은혜를 모르는 것이 아니고 오랑캐라고 더럽게 여기는 뜻도 아니오. 당초에 그대의 부왕이 협박하여 그대와 나를 혼인시키려 했고, 그대도 비록 효녀라 하지만 여자가 친히 남편을 선택하는 것은 매우 넘나는 행동이었소. 더욱이 그대의 부왕이 격서를 날려서 나를 대역무도의 말로 모함하니 만일 성상께서 밝게 살피지 않으셨다면 부모형제가 극형을 받았을 것이오. 그대가 스스로 말하기를 나를 세 번 살린 은혜가 있다 하니 그 말은 진실로 옳지만 또 그대로 인하여 내가 세 번 죽을 지경을 당하였소. 은혜와 원수가 서로 같으니 각별히 공로에 보답할 것이 없구려.
또 그대와 결혼하는 것은 내가 싫어했던 바인데 진공 부자가 나를 핍박하여 나의 뜻을 세우지 못하게 된 것을 원통해 하나 진공 부자는 나와 서로 뜻이 맞는 대신이고 예의군자이오. 내가 깊이 한스러워하는 것이 옳지 않기에 잠깐 군주를 곤란하게 하여 화를 풀고자 하였소. 그런데 부형의 꾸짖으심과 숙모의 불평하심이 대단하시므로 지금부터 서로 다 화평하게 지낼 것이니 그대는 안심하고 걱정하지 마시오. 그대가 이미 나의 아내가 되어 친정이 만 리 밖에 있고 일신이 외로우니 어찌 작은 혐의로 박대하는 일이 있겠소?”