팔왕이 웃고 말했다. "소상서가 십팔 세 청년으로 나이 많고 숙련된 선비를 압두하니 일찍 장가들었는가?"
상서가 공경히 대답했다. "조강지처가 있으니 평장 화모의 사위입니다." 석참정이 이어서 말했다. "내가 한 가지 말이 있으니 상서가 용납하시겠는가?" 상서가 듣기를 청하니 석공이 웃고 말했다. "내가 일찍이 여러 아들이 있고 다만 딸 하나가 있어 재주와 덕성이 비록 옛사람에 미치지 못하나 그 쌍을 만나지 못하더니, 의외에 상서를 보니 딸아이로 배우자를 정하고자 함이니 받아 주시겠는가?"
상서가 정중하게 대답하였다. “저는 젖내 나는 아이입니다. 아버지의 얼굴을 모르고 어머니의 기르심을 받아 재주가 둔하고 보잘것없거늘, 어찌 높은 뜻을 받들며 홀로 된 어머님께서 집에 계시니 어찌 혼자 결정하겠습니까?” 석공이 또 말했다. "어머님께 매파로 혼인을 허락받으려니와, 그대 먼저 허락을 해 주게. 그대는 내 뜻을 저버리지 말라." 상서가 몸을 굽혀 공경을 표하며 대답했다. "홀로 된 어머님께서 집에 계시는데, 사람의 아들 되어 사사로이 먼저 허락하겠습니까?" 
칠왕이 웃으며 말했다. "우리가 중매하여 숙녀와 아름다운 사람의 좋은 인연을 이루겠다." 팔왕이 웃으며 말했다. “형님의 말씀이 마땅하시니 우리 힘을 모아 주선할 것이니, 좋은 술과 진수성찬을 많이 장만하여 중매에 사례하라.” 앉아 있는 조시랑은 조보의 아들이다. 조시랑이 웃으며 말했다. "여색은 남자가 좋아하는 바이다. 복야가 일생 성리학에 들어 여색을 생각하지 아니하나, 이 혼인을 이루어 물수리의 화락에 이르러 옥 같은 아들과 꽃과 같은 딸을 둘 때 중매의 공을 갚아라." 앉아 있는 이들이 크게 웃더라.