부인이 받아서 보고 그 필적이 양씨와 유사한 것을 공교롭게 여기며 말했다.

 “이 글을 보면 양씨의 죄가 가볍지 않구나. 허나 양씨는 숙녀와 열부의 행실을 갖춘 사람인데 어찌 몸소 이런 음란하고 사악한 죄를 범하겠느냐? 이는 반드시 간사한 사람이 양씨를 해치려 한 것일 것이다. 옥석을 가리기는 어려우나 네가 만일 양씨를 일방적으로 의심한다면 그것은 네가 사리에 어둡고 어리석음이 심한 탓이다. 옛날 정덕 연간에 양귀비의 작태가 이와 똑같아 하태후의 필적을 도적하여 이리이리 하니 선제께서 사실인 줄 아시고 폐모시킬 움직임이 일어나고 하씨 삼 족에 환란이 미칠 뻔하였다. 그러나 돌아가신 진양공주께서 밝으신 혜안으로 요사한 무리를 찾아내어 다스리시니 조정이 기쁜 마음으로 순종하여 대궐 안이 평안해졌다. 국가와 사가의 처첩 사이는 총애를 다투고 권세를 꺼리는 자가 있어 이런 일이 종종 있으니 지금 양씨의 억울하고 원통함이 하태후마마의 사정과 같구나.

슬프다, 돌아가신 진양공주께서 안 계시니 누가 능히 양씨를 구하겠느냐? 그렇지만 내 능히 그 당부를 받아 사사로운 정을 끊고 공의를 잡았으니 조카의 사정을 봐줄 마음이 없구나. 이는 결단코 양씨가 한 일이 아닐 것이다. 조카 아이의 사람됨이 투기가 심하고 그 곁에서 돕는 계영과 춘섬이 심히 어질지 않으니 나쁜 일을 꾸몄대도 이상할 것이 없다. 네 어찌 이토록 깨닫지 못한단 말이냐?”