석씨 처음으로 참정이 낮에 말함을 듣고, 시험하는가 더욱 부끄러워 말을 못하고 진퇴양난하여 머뭇거리는 태도가 진실로 애원하는 듯하여 심신을 녹게 하였다. 참정이 그 거동을 보고 흔쾌히 웃으며 말하길, “부부가 공경한다 하나 이렇도록 할 것이 아니요, 부인이 어려워 하시니 내 피하여 나가겠습니다.” 말을 마치고 난간에서 내려가 외당으로 나가니, 석씨 바야흐로 놀람을 진정하며 침소로 돌아가고, 이로부터 출입을 더욱 신중하게 하니, 참정이 그 유순함을 깊이 심복하여 아끼는 것이 날로 더해가고, 또한 총애는 화씨 위에 있지 않아 공경함이 지극하며, 나이가 점점 많아지는데 여색을 더욱 꿈같이 여겨 아침저녁으로 효성스럽게 어머니를 봉양하고 시서에 힘써 다른 사람이 그 얼굴을 보아도 말하는 것을 들음이 적고 그 말을 들으나 웃음 보는 일이 적으니, 만약 시인이나 재사, 문인, 명공이 아니라면 비록 왕후장상이라도 함께 사귀어 대화하지 않으니, 기개가 맑고 높으며 뜻이 웅장하여 당시 사람들이 공경하지 않는 이가 없더라.