이때 소사마가 맡은 일이 마침 한가하니 형제로 놀고자 하여 대월루의 오르니, 이 누대가 높아 뒤로는 와룡담추소정과 산형이 다 보이고 앞으로는 장안 백만 집에 공후 저택이 눈 아래의 벌였으니, 시절이 음력 3월 아름다운 계절이라. 온갖 꽃이 만발하고 신기한 형상의 바위와 층암절벽의 만 겹이나 쌓였는지라. 시절이 한가하고 경치가 화창하니 누대에 올라 창을 사방의 창문을 열고 교방의 일등 풍류 잘하는 미인 수십 명을 부르니, 승상이 외방에서 들어온 것을 집 밖에 두어 감추아 모든 공자를 뵈지 말라 하니, 노비 채섬이 명을 받들어 그 문에서 감히 손을 보지 못하고, 또 상부에서 찾는 일이 없거늘 주인은 의자와 요뿐임에 생계 넉넉지 못하니 소공이 원대로 고향의 돌려보내니 새로 와 있는 자가 수백이었다. 불의에 사마상공의 명을 전하니, 행여 쓰일까 하고 채섬이 일등 명기 십여 인을 거느려 이르니, 기녀가 가느다란 허리와 달 같은 얼굴의 붉은 치마와 비취색 옷을 나부끼며 풍류를 안아 나아옴에 선녀가 무산 열두 봉우리에 내리는 것 같더라.