공자는 단지 총명이 기이할 뿐 아니라 사람의 도리가 성숙해지고 부모를 모시는 정성은 하늘이 낸 것이었다. 동자들과 더불어 서당에 있으면서 새벽닭이 처음 울면 세수하고 부인의 숙소 창 밖에 와 소리를 나직이 하여 문안을 여쭙고 답을 기다려 두 번 절하고 물러났다가 날이 밝으면 의관을 바르게 하고 낯빛을 온화하게 하여 모친 앞에 꿇어 앉아 혹 글 뜻도 여쭙고 하루 네 번 문안과 행실하는 것이 '소학'에서 이르는 것보다 더한 일이 많으니 부인이 그가 행실을 너무 닦아 몸이 상할까 읽기를 금지하였더니, 공자가 천천히 아뢰었다.
 "어린 제가 생각하니 조상 제사 모시는 일과 모친이 바라는 일이 제 몸에 있습니다. 비록 불초하나 제 몸이 소중한 줄 모르겠습니까? 이런 까닭으로 스스로 몸을 닦음을 깊은 연못에서 봄 얼음 딛는 것처럼 하여 행여 조그마한 병이 있어도 모친께 염려를 끼칠까 두려워하고 있으니, 어찌 병이 나도록 심신을 수고롭게 하겠습니까? 몸이 자못 평안하고 기운이 건강하여 불안함이 없는지라. 자식이 저녁에 부모님의 잠자리를 보아 드리고, 아침저녁으로 안부를 묻는 일과 아침, 낮, 저녁 세 때 문안 드리는 일이야 그만두겠습니까? 어린 제가 큰 의리를 약간 알고 있으니, 어머니께서는 부질없이 염려 마십시오."
부인이 기쁨을 이기지 못하여 길게 탄식하고 말했다. 
"내 아이 하는 일이 노나라 효낭자보다 못하지 않으니 내 마음이 기쁘고도 또한 두려우니, 다만 몸가짐을 옥 다루듯이 하여 나의 고독함과 하늘에 계신 아버지의 영을 위로하라."
 인하여 지난날, 처사가 아들 바라던 일과 임종할 때 유언을 말하는데 눈물이 마구 흘러 앉은 자리에 고일 정도이니, 두 딸과 석파 등이 한숨을 쉬며 눈물을 흘리더라. 공자가 비록 슬픔이 극에 달했으나 억지로 안색을 온화하게 하고 위로하며 말하였다. "지난 일은 사람의 자식으로 차마 견디지 못할 바이오나, 새로이 슬퍼하셔서 몸이 상하실까 두려우니, 모친께서는 제 심사를 돌아보셔서 그러지 마십시오." 부인이 아들의 온화한 기운을 보고 도리어 탄식하더라.