또 한 잔을 부어 화씨에게 나아가 말했다. "부인은 화평장의 사랑하시는 반금과 같은 어린 딸로 아름다움과 덕성을 겸비하신 숙녀입니다. 나이 어려 본부에 들어오심에 덕행이 마황후와 등황후를 압두하시고 재주는 반소와 사도온과 나란하시며 용모는 장강과 한성제의 후궁 반첩여보다 지나칩니다. 이와 같은 재덕과 특별한 용모를 하늘이 살피시고 땅이 복을 두텁게 하셔서 청춘에 예부 상서의 원비 되시고, 복야의 은총이 전일하셔서 신선 같은 아이를 좌우에 두고 계시니, 진실로 만인의 흠모할 바요, 천인의 추앙할 바입니다. 제 입과 혀가 둔하여 오히려 치하를 다 형언하지 못하나이다." 화씨가 평소 석파 미워함이 골수에 들었어디 오늘 잔을 잡고 앞에 와 조롱하는 것을 보고 발끈하여 안색이 변해 말했다. "서모의 말씀이 저를 흙이나 나무같이 여김입니다. 제가 비록 용렬하고 연약하나 사람의 마음이 거의 같을지니 이렇듯 비웃고 놀리는 것은 너무 심하지 않습니까? 서모가 본래 저로 더불어 미워하시니 거짓으로 수고롭게 권하지 마소서. 댁의 조카와 더불어 치하하십시오."