장부인도 웃으며 말하였다.
“어머님께서는 문창이 어린 나이로 활짝 피어 일세를 복종케 하는 것을 기뻐하시어 말씀하시는 것입니다. 부인께서는 젊을 때의 협기가 오히려 없어지지 않아 거짓으로 우리를 기리는 체하고 자신을 찬양하시는 것입니다.”
참정부인이 낭랑하게 웃으며 말하였다.
“장씨 형님의 아담하고 빼어남이 옛날 둘째 오라버니를 만나시던 날176)보다 더하시니 저희들이 빛을 잃습니다. 마음속으로 분해하면서 돌아왔으니 단장이나 예사롭게 하고 가셨으면 인물이 더 두드러지지 않았을 것입니다. 그런데 한 벌 무늬 없는 푸른 비단 치마와 보라색 저고리로 스스로 검소함을 자랑하시고 둘째 오라버니의 사치를 금하시는 뜻을 들추어 매우 뽐내시니 좌중에 칠보로 꾸민 자가 자신의 몸을 굽어보고 장씨 형님을 돌아보아 단장의 화려하고 아름다움을 부끄러워하였습니다. 지금 성스런 천자께서 위에 계시어 온 나라가 태평하니 마땅히 모든 만물이 풍요로울 것인데 장씨 형님께서는 무슨 까닭에 홀로 검소하게 행동하려고 하십니까? 장씨 형님은 오래지 않아 신선이 되어 저 백운을 타고 하늘로 올라갈 것이니 우리들과 같은 티끌세상의 탁한 무리를 비웃지 마십시오.”