화설 변량 땅에서 40리 되는 곳에 한 산이 있으니, 자운산이라고 불렸다. 자운산은 둘레가 300리나 되었고, 산의 모습이 8폭의 휘장을 꽂은 듯하고 앞뒤로 폭포가 솟는 곳이 70여 곳이었다. 잔잔한 물이 모여 큰 연못이 되어 그 둘레가 30여 리였고 깊이는 1000척이니, 부르기를 와룡담이라고 하였다. 못과 산이 남북으로 둘러 있고, 그 가운데 한 골짜기가 있었으니, 부르기를 장현동이라고 하였다. 둘레는 100리요, 평탄하기가 유리로 밀어 놓은 듯하였다. 자운산 사면에는 큰 소나무와 푸른 대나무들이 사계절 내내 우거져 그윽하고 화려했다. 봉우리가 열둘이나 되니 천지가 처음 생길 때 맑은 정기와 신이한 기운이 오로지 완룡담과 자운산에 잠겨 생긴 것이리라. 그 골짜기 속에 한 처사가 살았으니, 성은 소요, 이름은 담이다. 오래된 나무처럼 대대로 내려온 가문에, 800년 동안 내려온 지체 높은 집안이었다. 그 조상이 한나라와 당나라 두 왕조를 모셔 대대로 명문재상이었는데, 당나라가 망하고 송이 세워질 때까지 천하가 크게 어지러워 소담이 시절을 피하여 이곳에 은거했다. 소담의 부인 양씨는 참정 양문광의 장녀이다.