말을 마치고 시랑이 차고 있던 칼을 빼어 한 번 장씨를 내려치니 서리 같은 칼날이 지나간 곳에 미인의 머리가 땅에 떨어졌다. 놀란 피는 하늘에 치솟고 꽃 같은 얼굴은 그 색이 변했다. 좌우에 있던 시녀들은 매우 놀라 얼굴이 새파래졌다. 상서 부처가 이 말을 듣고 혼비백산하여 황급히 이르러 울며 말했다.

“그대는 어찌 차마 이런 큰일을 저질러 우리와 손녀아이의 체면을 살피지 않는가?”

시랑이 이때 칼에 묻은 피를 씻어 갑에 꽂고 공손하게 말했다.

“이 여자의 죄악이 율법의 극에 달해 있는데 어찌 사사로운 정으로 용서하겠습니까? 하물며 이 여자가 후비에게 오고가며 간사한 무리와 결탁하여 조정을 이간시켜 존문에 큰 화가 미쳤거늘 구구하게 아녀자의 모양을 하시렵니까? 소생이 천신만고 끝에 얻어 비익연리의 낙을 즐긴 지 겨우 1년도 못 되어 부부가 서로 이별하여 오늘의 큰일에 이르렀으니 그 지은 죄가 만일 범상한 것이었다면 어찌 차마 오기로  진중하지 못하게 행동하겠습니까? 하지만 저 사람의 죄, 이미 부형을 모해하여 사지에 보내고 자객을 보내어 흉한 일을 행하는 등 차마 다 말할 수 없을 정도입니다. 이는 소생에게 불공대천의 원수이니 조그마한 은정을 이르겠습니까? 모친께서는 이 때문에 더욱 근심하고 탄식하시다 그 성정에 자리를 펴고 누우셨으니 이 여자는 이른바 부모와 가문을 멸하려 한 계집입니다. 그 머리를 베어도 심한 것이 아니니 대인은 괴이하게 여기지 마십시오.”

장공 부부는 할 말이 없어 다만 시체의 머리를 거두어 염습할 뿐이었다.