말을 마치고 눈을 들어 보니 그윽이 한가롭고 정숙하며 풍요롭고 시원스러워 위엄 있는 자태가 크게 법도가 있으니 십분 공경하며 그 딸의 품격과 같지 않으니, 그윽이 칭찬하더라. 설부인이 몸을 돌려 석씨를 향하여 은근히 칭찬하며 말했다.
"늙은 몸이 부인의 훌륭한 교화를 듣고 매번 뵙고자 했더니 이제 만났으니 사모하던 마음을 위로하겠습니다. 미련한 딸아이의 부족함을 가르치셔서 허물을 감추시고 좋은 점을 드러내며 화목하게 지내시니 제가 감격함을 이기지 못하겠습니다."
석씨가 자리를 피하고 대답했다.
"제가 지혜롭지 못한 비천한 성질로 죄를 얻은 것이 많은데, 화부인이 불쌍히 여기심을 입어 편안하게 일생을 사는 즐거움을 얻었더니, 오늘 과장하시는 것을 들으니 감격스러운 중에 부끄럽나이다."
진부인이 또한 양부인께 감사하고 화씨에게 각별히 칭찬하며 말했다.
"딸아이의 성정이 좁고 사리에 어두워 사람됨이 어리석거늘, 부인과 어깨를 나란히 하는 항렬이 되니, 부인이 피하지 않으시고 화평하고 즐겁게 지내시니 진실로 그 은혜를 잊기 어렵습니다." 화씨가 겸손히 사양하며 그 칭찬을 감당하지 못하는 것을 일컫더라. 