장차 시각이 다다르니 상이 모든 조정의 신하를 거느려 남문 밖에 나오셔서 사냥하시니, 상서 복야 소경이 한림학사 한생으로 더불어 조복을 갖추고 반열을 정제하여 천자를 시위하였으니 아름다운 풍채가 만인 중 뛰어나고 광채가 찬란하여 낯빛을 가리우며 늠름하고 밝아 신선 같은지라. 여러 사람들이 새로이 흠모하고 모든 군사들이 눈을 기울여 크게 외치며 칭찬하더니, 상이 신하들에게 명하여 각각 재주를 펴라고 하시니, 오직 상서 소경이 고개를 숙이고 엎드려 전교 받들지 못함을 죄를 청하는지라. 상이 그 용모와 태도를 더욱 일컬으시며 말했다. "경의 풍채가 오늘 새로우니 재주가 또한 남다를 것이다. 짐의 보석으로 장식한 궁과 금촉으로 된 화살을 주노니 한번 활쏘기를 연습하여 당대에 양유기가 다니 태어났다는 말을 이루겠느냐?" 소복야가 고개를 숙이고 엎드려 은혜에 감사하며 말했다. "성인이 말씀하시되, 도가 같지 아니하거든 사귀지 말라고 하시니, 몸소 두 가지를 행하겠습니까? 신은 다만 성인의 가르침을 배우니, 군사의 일을 모르고 또 재주가 없사오니 어찌 천자의 활을 더럽히겠습니까?" 
상이 듣기를 마치고 안색을 바꾸어 공경하시고 여러 신하들이 다 그 세차고 매서움에 탄복하더라.