상서가 웃음을 머금고 간호함에 약을 친히 준비하고 때를 가리지 아니하니, 석파가 감사함을 이기지 못하더니, 수일 후 상서 들어와 문안 인사하고 앉아 석장군의 말을 이르니, 석파가 놀라고 우습게 여시며 조용히 물었다. "낭군이 소공자를 어찌 보내셨습니까?" 상서가 눈썹을 찡그리고 말하기를, "그 모자는 내가 간섭할 바 아니라." 하는데, 석파가 크게 놀라 말했다. "부인은 낭군이 버리려니와 혈육도 찾지 않으려 하십니까?" 상서가 말했다. "내 비록 버릇없으나 어찌 내 자식을 버리겠습니까마는 이는 그렇지 않습니다." 석파가 그 거동을 보고 깨달아 반드시 석씨를 음란한 행실로 여기는도다 하여 안색을 변하고 말했다. "낭군이 말씀이 이상하다. 어찌 이리 모호합니까? 석부인 자식이 곧 낭군의 자식이라. 비록 버린들 자식조차 버리십니까?" 상서가 대답했다. "이런 까닭으로 운아 형제 사랑하는 것이 병이 되어 있다마는 그밖에 내 자식이 없으나 자식 아닌 것을 사랑하기 이상하니 서모는 내 진짜 자식을 데려오소서. 아침저녁으로 꾸짖으셔도 사랑할 것입니다." 석파가 말했다. "석부인 아들이 상공의 자식이 아니면 누구의 자식입니까? 실로 이상한 말씀입니다." 상서가 말하기를, "석씨 스스로 말함이라." 하니, 석파가 말했다. "석부인이 무엇이라고 했습니까?" 상서가 대답하지 아니하거늘, 재삼 따져 물으니 상서가 말하기를, "다른 날 석씨에게 물어보라." 하고, 괴로운 빛이 있는지라. 석파가 감히 다시 묻지 못하고 상서가 외당으로 나갔다.