소씨가 일의 곡절을 알고 물었다. “서모가 크게 기리시던 것이니 동생은 말을 지어내지 말라. 진실로 어떠하였는가?” 생이 웃고 말하지 않더라. 소씨는 주변 사람들로 하여금 족자 세 개를 내어 거니 당나라 때의 명화였다. 하나는 상고 시대의 여와요, 둘은 한나라의 조비연이요, 셋은 당나라의 양귀비니, 세 여자의 정기가 살아 있는 듯하고 채색이 찬란하여 사방의 벽에 광채가 눈부시게 빛나니, 주위 사람들이 칭찬함을 마지 아니하더니 소씨가 석파를 돌아보며 말했다. "서모가 석씨로 비교할 이를 못 얻으셨으니 이 세 사람과 비교하면 어떠합니까?" 석파가 나아가 한참 보다가 말했다. “조비연은 너무 가볍고 양귀비는 너무 둔하니 어찌 석씨 낭자를 감히 바라리오? 오직 여와가 잠깐 비슷할 수 있으나, 또한 깨끗하고 빛나며 찬란하고 아리따운 풍채는 오히려 미치지 못하리니, 혜초 같은 기질을 어찌 당하겠습니까?” 소씨가 웃고 말했다. "이 세 사람은 만고에 비할 데 없이 아주 아름다운 사람들이거늘, 서모가 가까운 친척을 위하시는 것이 과도하시니 어찌 가소롭지 않겠습니까? 동생이 이미 보았으니 서모의 말씀이 옳으냐?" 복야가 대답했다. “예가 아닌 것은 말하지 말라 했으니, 규중 처자의 옳고 그름을 어찌하겠습니까?”
말을 마치고 그윽하고 부드럽고 정숙하고 말씀이 정대하여 앉은 자리가 숙연하니 주변 사람들이 말이 없었다. 