이에 소저가 감사하며 말했다.

“군자께서 스스로 조심하여 수행하셔야 할 것입니다. 옛사람의 말에 ‘순은 어떤 사람이며 나는 어떤 사람인가?’라고 했으니 내 스스로 본받아 법으로 삼고자 하면 어찌 안사람의 일을 행치 못하겠습니까? 다만 공문 칠십 제자는 효제충신하고 인의예지하여 학문을 닦을 때 일찍이 병기를 가지고 놀지 않았는데, 이제 군자께서 행하시는 바는 죄는 죄고 허물은 허물이라 하여 법으로 다스리고 원수 갚기를 돌이나 쇠를 때리는 것같이 하시니 너무 맵고 너무 엄하십니다. 사람의 목숨을 초개 같이 여기고 결단을 한 호흡 간에 하시니 일은 비록 시원할지라도 남긴 자취는 너무 거세고 도덕에서는 먼가 하옵니다. 원컨대 관인의 도에 힘쓰시어 만일 죄가 있으면 관리가 정한 법을 행하시되 세 번 생각하신 후에 행하시면 아름답게 수행하시는 가운데 그 처사에 신중하고 평온함이 더욱 높을 것입니다. 전후에 군자께서 스스로 행하고 스스로 죽이심으로써 유죄 무죄 간 여러 사람이 죽어 지금껏 은덕을 베풀어 온 이 집안에 큰흠이 되었으니 어찌 성현군자가 구태여 살생을 일삼겠습니까?”