석파가 석부인 침소에 오니, 석부인이 조용히 묻되,
“내가 우연히 들으니 서모가 여차여차 말씀하시니, 이부인이 어찌하여 돌아가셨습니까?”
석파가 부인의 단정하고 무거움을 알지만 바로 말하지 않아 오직 웃고 말했다.
“어찌 죽으리오? 염라대왕이 사자를 보냄에 병이 심하게 들었으니 아침 이슬 같은 인생이 어찌 죽지 아니하리오?”
석씨가 말했다.
“서모는 나를 소원하게 여기는군요. 분명 까닭이 있거늘 어찌 속이십니까?”
석파가 말했다.
“내가 어찌 속이리오? 실로 질병의 빌미이거늘, 내 언제 부인을 속였습니까?”
석씨가 크게 의혹을 품고 오랫동안 깊게 생각하더니 말했다.
“어머님께서 용서하지 않으셨습니까?”
석파가가 손을 저으며 말했다.
“이상하고 이상하다. 자식 죽이는 사람도 있으며, 하물며 우리 부인의 성덕과 이부인의 어질고 사리에 밝음으로 이런 일이 있겠습니까?”
석씨가 석파의 말을 들음에, 그 갑작스러운 죽음인 줄 알고 짐짓 말했다.
“서모의 말이 잘못되었습니다. 요순 임금의 아들도 불초하였으니, 만일 자식이 악행을 하면 어진 부모가 어찌 죽이지 않겠습니까? 서모는 자식을 죽일 죄로 죽여도 사납다 하시겠습니까?”
석파가 웃으며 말했다.
“천하 일이 다 도가 있으니 손빈, 오기와 관중, 악의가 그 짝을 얻은 사람들이며, 여자로서 주나라 왕실의 세 어머니가 두루 어질고 사나운 것을 일러도 걸주의 포악함이 저울에 달아도 조금도 더하며 덜함이 없을 것이니, 이런 이유로 지금 세상에는 양부인의 맹렬하고 엄숙하심과 석부인의 모질고 통달하고 정대하심이 진실로 짝이 된다 할 것이니, 가히 태임 같은 시어머니와 태사 같은 며느리시니 옛날에는 주나라 왕실의 세 어머니이니 이제는 소씨의 두 어머니라 하겠습니다.” 
석씨가 정색하며 말했다.
“서모의 말이 옳지 않다. 내가 어찌 시어머니를 대하며 태사를 바라겠습니까? 희롱이라도 너무 과합니다.”
석파가 크게 웃고 일어나 나오는데 마침내 교영의 죽음에 대해 이르지 않으니, 그 사람됨이 나름대로 이렇듯 하더라.