며칠이 지난 후, 조용히 시랑에게 말했다. “제가 낭군이 후하게 대우해 주시는 것을 갚을 길이 없어 하더니, 석상서에게 규수가 있어 당대의 숙녀입니다. 낭군께 천거하니 재취하여 관저의 즐거움을 잃지 마소서.”
생이 침착하게 대답했다. “서모의 말씀은 감격하나 조강지처가 있으니, 번거로이 다른 사람은 생각하지 않습니다.” 석파가 다시 달래며 말했다. “석소저가 만일 보통 사람일진대, 제가 무슨 일로 이렇듯 낭군에게 권하겠습니까마는, 잠깐 그 미모를 말할진대, 빛나는 눈동자에 버들 같은 눈썹이며, 하얀 얼굴에 검은 귀밑머리, 붉은 입술에 흰 이라. 진실로 숙녀이니 제가 다른 가문에 보내기를 아끼고 낭군의 재주와 아름다움을 아껴 쌍을 이루려 하나이다.” 
생이 말했다. “서모가 말씀하시는 바는 옳으시되, 내 뜻이 내키지 않아 숙녀 얻을 복이 없습니다. 하물며 어머니의 뜻을 자세히 알지 못하고 내가 재단할 바가 아닙니다.” 석파가 또 말했다. “제가 부인에게 말씀드리니 부인은 마음이 있으시나 낭군의 뜻을 알지 못하여 주저하시며, 석소저의 재주를 크게 사랑하시나이다.” 시랑이 깊이 생각하고 한참 뒤에 대답했다. “모친이 어찌 석소저의 재주를 아십니까?” 석파가 웃고 말했다. “저번에 낭군이 보시던 시가 석소저의 작품입니다. 부인은 낭군의 뜻이 있다면 혼인하고자 하시더이다.” 시랑이 말했다. “원래 석소저가 이런 재주를 가지고 계십니까?” 