직사가 화씨의 사람됨이 자신과 걸맞지 않음을 알지만 내색하지 않아 공경하고 후하게 대우하되, 다만 침소를 한 달에 열흘씩 찾고 그 나머지는 학업에 힘쓰며 새벽과 해질녘에 정성으로 모친을 모시고 말소리를 부드럽게 하고 온화한 말로 모친을 기쁘고 즐겁게 하여, 두 서모와 누이로 온순히 말씀하여 온화한 기운이 화목하고 평화스러우나, 화씨에게 눈길도 보맨미 없으니 집안의 윗사람과 아랫사람들이 의심하여 화씨와 금슬이 부족한가 하니, 부인 석파에게 물어보라 하니, 석파가 사랑채로 나가 달콤하고 아름다운 말로 완곡하게 물으니 직사가 말했다.
“내 만일 호색하여 몸이 상하면 불효 될까 두려워, 밤에 문안 인사 드린 후 녹운당에 갔다가 새벽에 안부를 물으러 일어납니다. 서모께서 천한 첩이 대접하듯 한다 하시니, 밤낮으로 끼고 누워 떠나지 않으면 공경하는 것입니까?”
석파가 크게 웃고 들어와 문답한 일을 일일이 고하니, 부인이 말없이 한참 있더니 말했다.
“내 아이는 사람 중에 성인이니 제 부친보다 더하는구나. 호색하여 몸이 상할까 염려하였더니, 지금 이후는 염려가 없으리라.” 석파 등이 감탄하였다.