생이 명을 받들고 정당으로 나오더니, 석파 등이 따라와 생의 소매를 잡고 울며 말했다. “소낭자 비록 잘못했으나 부인이 어찌 차마 스스로 죽이시며, 낭군이 어찌 한 마디 말로 구하지 않으시고, 이제는 매장함에 이씨 묘하는 불가하나 소씨 선산에 묻어 지하에 외로운 영혼이 되지 아니하게 함이 옳거늘, 낭군이 어찌 부인의 말씀에만 따르고 형제 간의 정이 이렇게 박합니까?” 생이 방석을 밀어 석파를 앉히고 오열하고 눈물을 흘리며 말했다.
“경이 비록 무식한 아이지만 또한 형제의 정은 아니, 어찌 누이를 죽이고자 하며 선산에 매장하여 외로운 영혼이 되지 않게 할 뜻이 없겠습니까마는, 일의 형편이 실로 이러하니 장짜 어찌해야 하겠습니까? 어머니께서 저희 세 사람을 두시고 만금같이 귀하게 여기겼습니다. 정이 적어서가 아니라 성정이 굳세고 매서워 정대하시어 오랜 산 같은 정을 끊어 죽이시니, 무릇 임금과 부모가 허물이 있거든 몸을 굽혀 곡진하게 간함이 옳거니와 옳은 일을 행하시는데 잘못 간하는 것은 사람의 아들 됨이 아닙니다. 어머니께서 처치하신 바가 옳지 않음이 없거늘, 장차 무엇이라 간하리오? 청컨대 서모는 밝게 가르치소서.”