상서가 그 마음을 애달파하여 잠시 생각에 잠겨 있다가 옷을 단정히 하고 자리에 앉아 물었다. “부인이 저번에 무슨 이유로 잠을 자지 않으며 이 강보에 쌓인 아이가 무슨 죄가 있길래 심하게 때렸습니까? 이유를 듣고자 합니다.” 화씨가 상서가 단정하고 정중하게 마음에 두고 묻는 것을 봄에 얼굴을 들 수 없이 부끄러워 대답하지 않으니, 상서가 탄식하고 말했다.
"공자께서 말씀하시길, '부인은 다른 사람에게 복종해야 한다'고 하셨으니 지극한 말씀으로 알았더니 그대가 행사하는 것을 보건대, 성인의 가르침에 참혹함이 있도다. 남편은 온화하고 아내가 유순하다는 것은 고금의 떳떳한 일입니다. 나는 화평하기를 힘쓰거늘 그대는 유순한 행실이 없으니 내 어찌 불순한 아내를 데리고 살리오마는, 아직 모친께 불효를 더하지 않았으니 억지로 참는 것이다. 사람이 누가 허물이 없으리오마는 고침이 귀하다 하니 부인이 만일 제멋대로 행동한 것을 자책하고 개과하여 행동하면 오히려 소씨의 가모를 폐하지 않으려니와, 그렇지 않다면 타인이 되리니, 어찌 두 아들을 보아 너그럽게 용서하며 조강지처라 하여 어려워하리오?"
화씨가 듣기를 마치고 크게 부끄러워 말했다. "제가 나이가 어리고 천성이 조급하니 정히 부녀의 도리를 모르는지라. 오늘 밤의 잘못을 질책하심을 들으니 조취하겠습니다. 다시 잘못이 없을 것입니다." 상서가 말했다. “잘못을 뉘우치고 자책하는 것은 성인의 가르침이니, 부인이 스스로 허물을 고치면 평생이 평안할 것입니다.” 하고 기색이 온화하여 은애가 진동하니 화씨는 슬프고 침울하나 양가의 가인이라. 피차 거리낌이 없더라.