이에 부인이 화씨, 석씨, 두 사람을 데리고 서헌에 오니 상서가 붙들어 맞을 때, 석씨 모친 곁에 앉으니, 부인이 말했다.
"석공이 고집하여 보내지 않았으니, 석씨 너의 병 있음을 듣고 재삼 간하여 참정의 뜻을 돌리어 오늘 왔으니, 가히 부녀의 덕을 잃지 않았다 할 수 있을 것이다. 이제 너희 부부가 각각 마음에 맺힌 회포가 있어 석씨는 이전 쫓겨나는 화를 당했던 것을 한스럽게 여기고 경은 병이 있는데 즉시 오지 않음을 그릇되게 여기려니와, 내 뜻에는 둘 다 그릇되지 않았으니 각각 품은 뜻을 버리고 화해하라." 석씨는 머리를 숙여 들을 뿐이요, 상서가 감사하며 말했다.
"밝으신 가르침을 받들겠나이다."
부인이 일어나며 말했다.
"화씨가 매번 밤을 새웠으니 오늘은 석씨가 여기에서 간호하라."
석씨가 명을 받들고 인하여 앉으니 상서가 말도 하지 않고 괴롭게 신음할 따름이더라. 이날 밤에 석씨 침대가에서 간호할 때, 상서가 한잠을 이루지 못하고 머리를 싸고 눈을 감아 혼미하니, 석씨 이전에 쫓겨나는 화를 한스럽게 여기나 이 또한 상서의 본심이 아니요, 두 아들을 낳고 사 년을 함께 살아 태산 같은 정이 있는지라. 상서의 증세 중함을 보고 심사가 당황스럽고 난처하여 밤을 지내고, 다음날 아침에 석씨 문안 인사 드리고 침소에 돌아와 잠깐 쉬더니, 부인이 불러 말했다.
"화씨가 갑자기 병이 들어 기거하지 못한다 하니 어진 며느리는 이어서 병소를 보아라."
소저가 명을 받들고 녹운당에 가 보니, 화씨가 침상에 누었거늘, 병을 물었는데 화씨가 말했다.
"제가 여러 날 밤을 새워 그런지 일신이 피곤하여 견디지 못하니, 두어 날 쉬고자 하오니 부인은 서헌에 가 간호하소서."
석씨가 화씨의 병이 또한 위중함을 보고 말했다.
"제가 불민하여 남편의 병을 잘 살피지 못하려니와, 부인은 안심하시고 병을 잘 다스리소서."