드디어 시녀로 하여금 청운각에 가 소씨를 청하고 일희당에 가 두 서모를 청하되, 요란스럽게 하여 취성전에 알게 하지 말라고 하니 시녀가 명을 받들어 두루 청하니, 이파와 석파가 이르러 봄에 방 안에 두 화씨가 앉았으되, 상서가 한 화씨의 소매를 굳이 잡고 눈썹에 웃음이 가득하였는데, 두 화씨가 서로 싸우거늘, 크게 놀라 어린 듯이 보니 상서가 가만히 웃고 소씨, 윤씨를 또 청하니 두 부인이 잠자리에 들었다고 오지 아니하니, 석파가 급하게 운취각에 가 흔들어 깨우며 말했다. "두 부인은 이런 기이한 경관을 구경하려 하지 않으십니까?" 소씨가 물었다. "무슨 기이한 경관입니까?" 석파가 말했다. "가서 보시면 알 것입니다." 두 사람이 믿지 않아 와서 보고 크게 놀라 말했다. "저것이 어찌된 일인가?"
생이 비로소 일의 처음과 끝을 고하니 소씨가 웃으며 말했다. "가히 웃을 만하도다. 이러면 누가 까마귀의 자웅을 정하리오?"
상서가 웃으며 말했다. "제가 잠깐 살핌이 있으니 여씨를 맞아 청하여 온 후 결단하겠습니다." 