부름에 응하여 다시 돌아갈 때, 백성들이 수레를 붙들어 만류하니, 어사가 좋은 말로 위로하고 떠나기를 임함에 돌아가고 싶은 마음이 화살 같아 따르는 종들을 다 떨치고 한 마리 말과 한 명의 종으로 선비의 복색을 하고 갈 때 출발한 지 수 일 만에 한 마을에 인가를 얻어 그곳에서 묵기로 하고 촛불을 밝히고 '육도'를 외우더니, 밤이 깊고 인적이 고요함에 취침하고자 하니 문득 드르니 창 밖에 은은히 발소리 나고 문을 두드리는 자가 있거늘, 어사가 의혹을 품고 생각하게 되니, '이는 도깨비인가?' 하고, 스스로 지게문을 열어 보니, 희미한 달빛 아래 한 명의 어린 여자가 서 있다가 어사가 창 여는 것을 보고, 원망이 서린 듯 나아와 방 안으로 들어가 어사를 향하여 복이 가득하시기를 일컫고 눈물을 흘리니, 어사가 눈을 들어 보니, 그 여자가 옥과 같은 얼굴에 꽃과 같은 자태요, 버들잎 같은 눈썹에 꽃처럼 아름다운 얼굴이라. 머리를 제대로 틀어올리지 않았고 남루한 의상이나 꽃도 부끄러워하고 달도 숨는 모습과 물고기와 기러기도 부끄러워 할 만한 용모가 아름답고 침착하여 나라를 위태롭게 만드는 미인이라. 