모두 바야흐로 정신을 진정하고 보니 장부인이 어려서부터 몸단장이 번화한 것을 싫어하고 칠보와 구슬과 비취를 가까이 아니하였는데, 오늘 가벼운 깁옷이 몸에 맞고 한 벌 장복에 월패와 성관이 그 직품을 좇아 간략하고 정결하여 완연히 진부 영운전에 있을 때의 복색이었다. 그런데도 그 맑은 아미와 별 같은 눈과 빙옥 같은 골격은 일세를 두렵게 하고 빛나는 귀밑과 지혜로운 풍채는 자리 가운데서 빼어났다. 여러 시누이와 동서들 중 으뜸이 될 것이라 할 만하니 그 밖의 미색을 어찌 비교하여 일컫겠는가? 저 같은 재질과 용모와 색태인데도 도리어 진양공주가 그 위에 자리하였으니, 곧 하늘이 주유를 내고 제갈량을 내어 주유로 하여금 탄식하게 한 것이 장씨를 이른 말이라 할 만하였다. 뒤를 좇아 두 딸과 다섯 며느리를 돌아보니 색태가 찬란하여 천추를 기울일 만하고 기질이 가냘프고 어여뻐 만고를 업신여길만 하였다. 그 중 특출한 사람은 진후ㆍ연후의 두 부인이었으니 이 두 부인의 용모와 태도는 군주의 빛나는 용모와 아름다운 태도에도 떨어지지 않아 사람의 정신을 황홀케 했다. 좌중 사람들이 칭찬하며 탄복하여 침이 마르고 혀가 닳을 정도였고, 예법을 잊어 계절인사 하기도 그만두고 넋이 어린 듯 우러러 보기를 한참 동안 하였다.