크게 의혹하여 친히 붙들어 보니 기운이 막혀 정신을 못 차리거늘 다급히 살펴보는데 각별히 자결함이 없으나 손발이 얼음 같고 혼절하였는지라. 시녀로 약을 풀어 친히 먹이니 한참이 지난 뒤 숨을 길게 쉬며 정신을 차리되, 오히려 두 눈에 눈물이 종횡하여 상서가 왔음을 모르고 입안에 희미하게 읊조리며 말하기를, "깊은 규방에 버려진 몸이 되어 새벽 다섯 시에 일어나니 닭이 세 번 우는 것과 첫새벽부터 백두음을 읊는 일을 내 몸에 당하니 '호박 베개를 놔두고 혹시 꿈속에 올 때가 있으리니'를 읊어야겠구나." 하거늘, 상서가 시녀를 명하여, "부인의 이런 모습을 누설하지 말라." 하고, 한참 후 화씨 정신을 차려 한숨을 쉬고 탄식하거늘, 상서가 마음속으로 가련히 여겨 이에 자리를 가까이 하여 말했다.
"다른 부인을 만나는 것은 사람이 예사로 겪는 일이요, 내가 비록 석씨를 취하나 어머님의 명령을 받드는 것이오. 그대에게 매몰찬 것이 없거늘 어찌 과도하게 이렇듯 하십니까? 부인이 오늘 신부의 외모를 보고 백두의 탄식을 두려워하는가 싶으나 소경이 비록 용렬하고 나이가 어릴지라도 여색을 밝히는 종류의 사람은 아닙니다. 모름지기 상심하지 말고 나중을 길게 봅시다."