집안 사람이 다 모르고 직사 홀로 스스로 짐작함이 있더니, 동자가 들어와 고하되, 
“한 남자가 와 상공을 뵈겠다고 하니, 서주의 유장이라 하더이다.” 
직사는 본래 강산의 영명한 기운과 아버지의 총명함이 있는지라. 한쪽 끝을 들으면 백 가지 일에 통하는지라. 동자의 전하는 말을 듣고 짐작함이 있어 뜻밖의 일로 놀랐으나 마지못해 데려오라고 청하니, 인사를 마치고 자리에 앉으니 생이 물었다.
“일찍이 당신과 더불어 얼굴을 알 정도의 교분 없는지라. 무슨 이유로 찾아왔는가?”
그 사람이 공경하는 뜻으로 몸을 굽히며 답하였다. “저는 서주 사람입니다. 3년 전에 이한림의 부인이 귀양 왔을 때 저와 운우의 정을 맺더니, 이제 조정의 용서를 입어 돌아갈 때 언약하되, 경성 남문 밖 소처사 집이라 하던 고로 천신만고하여 찾아왔으니, 선생은 소씨와 저의 정을 생각하십시오. 소씨가 이르되 오라비 하나 있다 하니 반드시 그대로다. 알지 못하겠군요. 장모님을 뵙고자 합니다.” 
하니, 소직사가 한 번 들어보니 심한 곤경에 처해 불행함을 이기기 못하였으나 억지로 참고 말하였다.
“이곳은 소처사의 집이 아니라 백운산이니, 찾기를 잘못하였도다. 이 집은 소직사의 집이니, 그 찾는 집은 소처사의 집이라 하니 잘못 찾았거니와, 그러나 내 들어보니 이한림 처가 서울로 오다가 길에서 죽고 빈 수레만 돌아왔다고 하니, 그 속절없이 수고만 하였도다.”
그 사람이 길게 탄식하고 말하였다.
“제가 잘못 찾고 귀하신 분의 눈앞에서 무례하게 굴었으니 황공합니다. 묻자오니, 자운산이 어디에 있습니까?” 직사가 말하였다. "마땅히 밖에 나가 물어라. 나는 알지 못하노라."
남자가 인사하고 나가거늘, 직사가 하인에게 명령하며, 이후에는 그 사람이 와도 들이지 말라고 하니, 유장이 사방으로 바삐 다니며 자운산을 물었더니 남문 밖이라고 가르치니, 다시 소부에 와 물으려 하니 문이 닫히고, 문 지키는 자가 빛나는 창칼과 붉은 매로 두렵게 하니 할 일 없어서 고향으로 돌아가더라.