석파가 듣지 아니하고 서당에 나오니 상서가 손님을 보내고 들어오거늘 불러들여 앉은 후, 석파가 기색이 가쁘며 숨이 차니 생이 잠깐 눈을 들어 석파의 사색이 창황함을 살피니 이상하게 여겨 묻고자 하더니, 석파가 물었다. "제가 오늘 할 말이 있어 낭군께 묻고자 하나이다." 상서가 대답했다. "무슨 말씀입니까?" 석파가 말했다. 
"낭군이 석소저를 취함에 그 뜻이 어떠하십니까?" 상서가 말했다. "석씨 부녀의 행동이 있으니 내 집의 사람이 되어 사납지 않으면 그 가장이 족히 기뻐할지라. 구태여 물어 알고자 하십니까?" 석파가 말했다. "이 말 같을진대, 낭군이 생각하는 뜻이 아니로되, 어찌 부부가 함께 누리는 즐거움이 없습니까?" 상서가 말했다. "이는 본래 나의 뜻입니다. 한 달에 열흘을 들어가 자니 어찌 부부가 함께 누리는 즐거움이 없다 하겠습니까?" 석파가 말했다. "다른 말은 덜고 팔뚝에 앵혈이 변하지 아니었으니 이것이 심히 이상한지라. 어찌 후하게 대우한다 하겠습니까?" 상서가 웃으며 말했다.
"서모의 말씀이 잘못되셨습니다. 비록 무례하고 방종하나 잠시 말씀드려야겠습니다. 부부는 인륜의 큰 마디요, 고금에 통하는 도리입니다. 서로 공경하고 의리가 무거울 따름이니 어찌 서로 친함이 바쁘겠습니까? 뜻이 화합하니 금슬과 종고의 즐거움이 구태여 없으며 있음을 신경쓰겠습니까? 하물며 석씨가 나이 어리고 기골이 너무 맑고 빼어나 내 마음에 스스로 불편함이니 어찌 박대할 뜻이 있겠습니까? 서모는 모름지기 염려 마소서." 석파가 말했다. "어찌 이 말을 믿으리오?" 상서가 말했다. "석씨가 13 세 아닙니까?" 석파가 말하기를, "지난 해에는 열셋이었으나 이제 새해가 되었으니 이미 열넷입니다." 하니, 상서가 석파의 몹시 급함을 보고 부추기며 말했다.
"나이가 점점 차니 마음이 찬 재 같아 여색에 더욱 멀어지니 역시 좋지 아니하더이다." 