십여 일 후 상서가 조회에 갔다가 길에서 팔왕을 만나니 팔왕이 데리고 석공의 집으로 감에, 참정과 장군이 맞아 예를 마친 후 소상서와 서로 보는데, 피차 기색이 좋지 않으니 팔왕이 이상하게 여겨 말했다. "소총재가 참정으로 장인과 사위의 의리가 있거늘 서로 미온한 기색이 있으니 어떤 까닭이냐?" 석장군이 웃고 전후의 사정을 말하니 팔왕이 크게 웃고 말했다. "총재의 탓이 아니라 요망한 부인의 까닭이거늘 석공이 무엇을 노여워하느냐? 나를 보아 두 사람이 서로 화목하기를 바라노라." 참정이 감사하며 말했다. "제가 어찌 총재를 가볍게 대접하리오? 다만 구박하던 행적을 한스럽게 여김이니, 대왕이 이렇듯 하시니 학생은 마음에 두지 아니하나이다." 상서는 아무 말이 없거늘 왕이 웃고 말했다. "총재는 어찌 대답하지 않느냐?" 생이 신음하고 대답했다. "학생이 어찌 마음에 잡은 뜻이 있으리오? 스스로 마음이 허망하여 구름과 비에 흩어지니 몸 둘 바를 알지 못하나이다. 이전의 말씀도 살피지 못함이 많아 꾸짖음을 듣고 다시 와 뵈오니 방탕하고 염치가 없는지라. 이미 염치를 모르는 자가 마음에 둔 뜻이 있겠습니까? 이러므로 대왕의 말씀에 대답하지 못했나이다." 석공이 기뻐하지 않고 안색이 변하여 분노하니, 왕이 손을 잡고 웃으며 말했다. "총재는 진실로 한수석이로다. 너무 견고하기로 장부의 풍채가 아주 없으니 도학 선생으로는 으뜸이요, 풍유랑으로는 꼴찌로다. 그러나 오늘은 즐김이 옳으니라." 상서가 말과 안색이 온화하고 기뻐 사람으로 하여금 그 뜻을 헤아리지 못하더라. 이윽고 부마 시옥과 복야 구준이 이르니 일어나 맞아 안부 묻기를 마침에 술과 안주를 내와 권할 때, 총재에게 잔이 가니, 매번 먹지 않으니 왕이 구태여 옥으로 된 잔에 향온을 부어 권하니 상서가 사양하며 말하기를, "생이 실로 술을 먹지 못하니 대왕은 먹지 않는 것을 구태여 권하지 마소서." 하더라.