 장부인이 부끄러워 얼굴을 붉히며 사양하여 말했다.

 “제가 사람의 어미가 되어 그 자식을 인도하지 못하고 사람의 동렬이 되어 그 자식을 맡긴 부탁을 저버렸으니 생사 간에 부끄러워 몸 둘 바를 모르겠습니다. 어찌 처치해야 하는지 모르는 것은 아니지만 일인즉 큰일이라 제 맘대로 하지 못하고 공의 처치를 기다렸습니다. 하지만 진공께서 자세히 아시지 못하는데다가 듣기로는 사단을 크게 일으켜 늘 현을 엄히 꾸짖으려 하신다니 이는 도리어 보호하는 도리가 아니라 차라리 입을 다물어 옳은 것도 그른 것도 없게 하고자 한 것입니다. 어찌 추호라도 친척의 사사로운 정을 두어서 그러했겠습니까? 제가 본래 인정이 없고 종족을 존중하는 덕이 없을 뿐더러 더욱이 조카 아이에게 이르러서는 고개를 흔들고 눈을 닫아 보지 않기를 원하니 그 정이 얼마나 서먹한지는 가히 아실 수 있을 것입니다. 어찌 부인의 직언을 이상하게 여기겠습니까? 다만 양씨 아이의 사정이 불쌍하고 원통하여 하늘에 사무쳤으니 현의 후함과 박함을 마음에 두지 않더라도 그 누명을 벗길 생각을 하면 계교가 없는 것은 아닙니다. 하지만 아직 때가 되지 못하였으니 이 아이를 위하여 애통하게 여길 따름입니다.”