그 편지에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.

여총재 진양은 머리를 조아리고 두 번 절하여 진공께 올립니다. 사람이 세상에 나서 한 번 살고 한 번 죽는 것은 예로부터 지금까지 면치 못하나니, 제가 어찌 홀로 면하겠습니까. 그러나 당신께서는 제가 죽었다고 생각지 마십시오. 몸은 비록 죽었으나 마음은 없어지지 아니하여 당신의 신상과 국가를 위하여 염려하나니, 사례감 진규 등이 오늘날 행실이 있을 줄 모른 것이 아니라, 하늘의 운수가 우리의 종사를 길게 두지 아니하시어 국맥을 끊는 빌미가 된 것입니다. 제가 어찌 하늘을 거역하여 망령되게 이 무리를 베어 후세의 시비를 듣겠습니까? 제가 국은을 입사와 분에 넘치게도 여주공의 직첩을 받아 천자께서 묻지 아니하시는 정사가 없고 듣지 아니하시는 말씀이 없으니, 어찌 작은 종류를 제어치 못하여 후환을 취하리오마는, 앞일과 사람의 일을 생각하건대 국맥이 마침내 환관의 손에 그릇될 것입니다. 오늘 저 무리를 없애나 후일 또 다시 없겠습니까? 이런고로 묵묵히 그저 저의 몸이 먼저 죽게 되었습니다.
