이때 소씨는 아들 넷과 딸 하나가 있고 윤씨는 아들 둘에 딸 둘이요, 화씨는 아들 넷이요, 석씨는 아들이 셋이었다. 신선 같은 아들과 옥 같은 딸이 가득히 벌여 있으니 석파가 칭찬하고 탄복하며 말했다.
"오늘 여러 공자와 작은 낭자들의 밝은 모습과 빼어난 용모를 봄에, 각각 부모의 풍채를 닮아 세속 사람들보다 뛰어난 것이니, 후일 성장함에 자운산이 더욱 빛날 것입니다."
이파가 웃고 말했다.
"모든 공자 중에 우리 칠공자는 유씨, 한씨 두 집 공자 중 한 배가 나으니 이는 다 참정을 이어받은 것입니다."
소씨가 대답했다.
"서모의 말이 다 옳습니다. 그러나 다 나의 아우만 못하니 아깝다 하리로다."
윤씨가 웃으며 말했다.
"모든 아이들이 다라면 어찌 참정께 지리오? 아직 어린 아이라 활짝 피지 못한 꽃으로 풍성하고 화려한 것이 못 미치나 구태여 지지는 않을 것입니다."
석파가 머리를 흔들며 말하기를,
"그렇지 않다. 모든 공자가 비록 빼어나나 어찌 참정 소싯적 얼굴에 미치리오?"
하여 종일 다투더니, 이때 참정이 들어오다가 웃고 말했다.
"서모는 무슨 일로 이리 날뛰시나이까?"
소씨, 윤씨 두 사람이 같은 목소리로 말했다.
"동생은 빨리 와 아들로 더불어 아름다움을 겨루어라."
참정이 들음에 희롱인 줄 알고 웃으며 말했다.
"아직 모친께 뵈러 들어가니 문안 후 나오겠습니다."
화씨, 석씨 두 사람이 또한 일어나 들어가니 모든 사람이 웃고 흩어지더라.