말을 마치고 급히 내당으로 향하여 동정을 알고 장차 발악하고자 하더니, 중당의 다다라 마침 석파를 만난지라. 석파가 화소저 화난 기색이 얼굴에 가득하여 자기를 향하여 말하고자 하는 것을 보고 이에 물었다. “소저가 무슨 일로 저렇게 불편하며 번뇌하십니까?”
화씨는 문득 석파를 만남에, 화난 기운이 하늘을 뚫을 듯하여 옳고 그름을 불문하고 나무라며 욕하고 말했다. “내 일찍이 노귀로 원수가 없거늘, 무슨 일로 다른 부인을 천거하느냐? 만을 그만두면 말려니와, 마침내 원수를 지을진대, 전제의 어장검이 오히려 무디지 않았으니 칼날을 가다듬어 한 번 찔러 분을 풀고, 내 또한 살인한 죄로 죽으리라.” 석파가 듣기를 마치고 냉소하고 말했다.“낭자가 나이가 어려 생각이 없도다. 부인의 도리는 유순함이 귀하고 투기는 칠거지악으로 명명하고 있으니, 자고로 투기하는 숙녀는 없으니 소저가 이미 시랑의 원비로 아들을 두어 권세가 전일하시거늘, 위에 둘째 부인이 들어오시면 당당히 아황과 여영 자매를 본받아 꽃다운 이름을 후세에 전함이 옳거늘, 말씀이 조급하시니 제가 실로 부인의 장래를 근심하오니, 하물며 저로써 원수로 여기시면 우리 부인이 돌아가신 처사께 잘못 저를 천거하셨으니, 낭자의 말로 보건대, 부인이 스스로 원수로 알아 저 등을 모으신 것입니까? 제가 일찍 처사와 부인께도 꾸지람을 듣지 않았고 낭군을 길러내어 정이가 산과 바다 같은지라. 비록 낭자의 어장검을 당하나 기특한 숙녀를 낭군께 천거할 것입니다. ” 화씨가 분노한 기운에 이를 갈며 말하길, “이는 삼생의 원수이다. 만일 석현의 딸을 데려올진대, 당당이 찢어 죽여 분을 풀고, 늙은 몸이 좋게 죽지 못하리라. 그대가 우리를 휘저어 석씨 여자를 데려오면, 반그시 고모와 조카가 동심하여 부인과 우리 부부 두 사람의 목숨을 끊으려 하는 계교로다.” 하여, 표독스럽고 불편한 언어로 무수하게 꾸짖고 침소로 돌아가니, 석파가 어이없고 또한 크게 노하더니, 