드디어 아우인 한림학사 경원과 더불어 손님들을 크게 모으고 잔을 올리려 하자 제남백부인이 군주의 이 같은 정성을 보고는 명함과 편지를 준비하여 유씨 집안 모든 부인을 초청하였다. 문창군주의 할머니인 이부인은 찬바람에 감기 들까 두려워 오지 못하고, 성의백 부인이 동서와 시누이, 질부와 질녀를 거느리고 일시에 소씨 부중에 이르렀다. 제남백 부인이 일곱 며느리와 세 딸을 거느리고 빈객을 맞이하자 성의백 부인이 여덟 며느리와 한 딸을 거느리고 오고, 영릉후 두 부인이 네 며느리와 세 딸을 거느리고 이르렀다. 또한 부풍후 부인이 여섯 며느리와 한 딸을 데리고 왔고, 각로 양부인이 다섯 며느리와 네 딸을 거느리고 이르렀으며, 양학사 부인 3형제가 며느리와 딸들을 거느리고 왔다. 모든 부인들의 맑은 용모와 빼어난 풍채에는 젊은 시절의 꽃다운 빛이 줄어들지 않았고 모든 며느리의 꽃 같은 얼굴과 옥 같은 기질은 좌중에 있던 단장한 여인들의 빛을 다 잃게 했다. 모든 사람들이 이들을 바라보고는 넋을 잃었다.
