유흥이 크게 울고 말했다.
“만일 이럴진대 세 형제을 해침이다. 옛말에 황금을 쌓아 자손에게 주지 말고, 적선을 행하여 자손의 음덕을 입게 하라 하였으니, 이제 모친이 이런 악행을 부득이 행하려 하실진대 제가 반드시 죽어 위씨의 대를 이을 자손을 끊어 버리겠습니다. 시비하는 말을 듣지 않고자 하며, 또 누이의 온순함이 조아의 효보다 더하고, 두 형의 효우함이 왕상보다 더하니, 이같이 어진 형들과 한 집의 살아 모친을 봉양하며 제사를 받들어 영화롭게 지내는 것이 사람의 얻지 못할 바입니다. 모친은 이를 재삼 생각하셔서 대의를 물리쳐 세상의 웃음거리가 되며 한나라 목강의 죄인이 되지 마소서. 저로 하여금 형제들이 처량하여 의지할 곳이 없게 하시니, 이른바 제 몸을 해함이요, 남을 죽이려 하다가 제가 죽음이니, 바라건대 모친은 잘못을 뉘우치셔서 부정한 일을 행하지 마소서.”
방씨 유흥의 간언을 듣고 크게 분노하여 꾸짖으며 말하기를,
“네가 어찌 어른의 하는 일을 알겠느냐?”
하여 물리치니 흥이 할 수 없어서 물러가 슬퍼할 따름이었다. 