차설. 시랑이 장부로 달려가니 장공 부처는 마침 여러 아들과 더불어 문호의 불행함과 진공 뵐 낯이 없음에 놀라고 슬퍼하고 있었다. 그때 시비가 시랑이 왔음을 아뢰었다. 장공 부자는 매우 부끄러웠으나 마지못하여 서로 얼굴을 마주 대했다. 부인이 눈물을 흘리며 김씨와 손녀의 큰 죄악을 용서해주길 청하고 진공의 고생이 마음속으로 놀라움을 일컬으며 슬퍼하기를 마지않았다. 장상서 또한 탄식하며 말했다.

“이는 다 두 가문의 운수에 액이 끼어 그런 것이니 하늘의 뜻이라 인력으로 미칠 바가 아니네. 그러나 생각하면 어찌 딱하고 슬프지 않겠는가?”


그러자 생이 얼굴빛을 온화하게 하고 공손히 말했다.

“이 일은 다 소생이 잘못해서 생긴 일이니 조금도 장씨의 죄라 할 수 없습니다. 전후 어지러이 떠도는 소문에 대해 사실을 알 길이 없으므로 한 번 얼굴을 보고 연유를 묻고자 하오니 그 있는 곳을 알려주십시오.”

공의 부부는 본래 생이 손녀에게 미혹해 있음을 알았으므로 이런 환난 가운데서도 잊지 못하여 찾아보고 물으려 하는가 싶어 시비로 하여금 시랑을 인도하여 장씨 있는 곳으로 보내었다.