이부인의 사람됨은 총명하고 인효하며 정숙하고 자애로우며 지혜로웠다. 어려서 초공에게 시집 와 사덕(四德)과 부도(婦道)가 진실로 참되고 아름다웠다. 효성이 출중하여 돌아가신 시어머니인 정부인 섬기기를 그림자 좇듯이 하였으며 돌아가신 승상 유공이 마음 깊이 인정하는 며느리일 정도로 시아버지 또한 정성껏 섬겼다. 욕되고 부끄러운 일이 없지 않았으나 끝내 낯빛을 바꾸지 않아 그 덕을 이루었으며 시부모님 삼년상과 전후 세 번의 국상을 다 예를 갖추어 친부모 상례와 마찬가지로 육즙을 물리쳤다. 또한 남편 섬기기를 순순히 하면서도 정대하여 나태하거나 옳지 않은 행실이 없었다. 자녀들 모두 특이하고 복록이 융성하였으나 이부인은 더욱 공손하고 부지런하였다. 일찍이 조부인, 백부인 두 부인과 더불어 우애로운 것이 친 형제보다도 더하여 한 번도 불합함이 없없으며 숱한 자손들을 고루고루 사랑하여 편벽됨이 없었다. 백 가지 행실에 흠잡을 것이 없어 살아서는 덕이 빛나고 죽어서는 후세의 모범이 되니 어찌 기특하지 않겠는가?