공이 웃으며 말하였다.
“상의 꾀로 순을 해치지 못하였고 여후의 큰 계교로도 유씨를 없애지 못했으니 저 위씨 모자가 어찌 큰형님을 해치겠느냐? 형님께서는 한낱 성품이 어질고 약하여 어질기만 주로 하시는 분이 아니시다. 지인지감이 신명 같으시어 목숨의 짧고 긺을 헤아리시는 신기함이 있고 기상이 호탕하시어 자연 요마를 복종시키실 것이다. 어찌 일부러 위씨가 해치려 하는 것을 달게 받으시겠느냐? 이는 단지 용이 도마뱀 보듯 하시는 것이니 아우들은 근심하지 마라.
하물며 우리 형제가 가득한 것이 이와 같고 저 종형제 두 사람은 기세가 약하여 모든 일을 우리 부형만을 우러러보며 부자와 부부가 다 형님 아래 의탁하였으니 이제 만일 그들을 용납하지 않고 일시에 공격한다면 죄는 비록 아깝지 않으나 큰형님의 성스런 뜻을 잊는 게 될 것이다. 또한 어찌 그들이 가련하지 않겠느냐? 덕으로 가르쳐 달래는 것이 옳으니 부친께서 어찌 자기가 낳은 자식을 위해 조카를 용납하지 않으시겠으며 우리들이 어찌 큰아버님 골육이 다만 두 형제뿐인 것을 슬피 여기지 않고 허물을 용서하지 않겠느냐? 그들의 허물을 적발한다면 설사일은 통쾌하다 해도 형님께서 반드시 세상과 단절하여 저 두 형을 이끌고 사생과 거취를 함께 하실 것이니 일의 형편상 순탄치 못하고 마땅치 못하여 뉘우칠 일이 있을 것이다.”
영릉후가 과연 그렇게 여기고 고마움을 표시하였다.