그 후에는 자기가 데려온 시동 왕경과 정홍에게 심부름을 시키며 다시 여자들을 가까이 부리지 않고 오로지 글만 읽었다. 밤이 깊은 후 침상에 나아가 생각하니 장씨가 저지른 일이 너무 공교롭고 간사하여 전고에 듣지 못한 바이며 전기, 계영 등이 그에 상응한 것도 진실로 측량치 못할 장난 같았다. 사인은 자기의 무지하고 과격한 점이 너무 부끄러워 탄식하며 말했다.

 “내가 당초 여색에 마음을 두어 예의에서 벗어난 서간과 상사의 마음 때문에 병이 된 것은 죽어도 아깝지 않을 일이지만 이미 취한 후에는 공평히 제가를 하여 진정케 하고자 했더니 공평했던 것 때문에 도리어 집안에 환란을 일으켰구나. 한낱 나의 탓이 아니라 집안의 운수와 관계된 것이니 그만두고자 하여도 어찌 면할 수 있었겠는가? 다만 장씨를 들인 것은 내 탓이니 앞으로는 분수를 지켜 이 허물을 반드시 고치고 말리라.”

 이렇게 마음을 먹은 사인은 그 후로부터 성현의 글을 읽으며 행실을 닦고 육례를 익혀 마음을 잡으며 그렇게 세월을 보내었다. 

