초공이 소부인의 말을 듣고 노기를 잠깐 풀고 생각할 때 진공은 모든 기미를 짐작하고 소부인이 스스로 죄를 감당하여 시녀의 입을 막음으로써 세광 부부의 죄를 덮어주려는 것을 깨달았다. 진공이 몸을 빼어 나아가 아뢰었다.
“우리 집안이 50년에 이르도록 이런 변은 듣지 못한 바입니다. 소씨 아주머니는 본래 덕행을 겸비하고 계시니 비록 잠시 살피지 못하셨으나 결국엔 요사한 무리들을 진정시키실 것입니다. 대인께서는 형벌을 내리시기를 천천히 하시고 조용히 나중을 보시는 것이 최선일까 합니다.”
말을 그친 사이에 태사가 부인을 구호하다가 이 일을 알고 급히 나와 부친 앞에서 고하였다.
“둘째 아우의 소견이 가장 온당합니다. 설사 사나운 시비가 제 아내를 모해하려 했다 해도 이를 따지는 것도 자잘하고 모친이 독을 드셨으나 이미 회복하셨으니 잠시 관대하게 용서하시기를 원합니다.”
초공이 두 아들의 말을 듣고 비록 근본은 몰라도 그 뜻이 깊고 원대한 것을 깨달아 형벌 기구를 거두고 모든 시비들을 풀어주었다.