그는 전라도 안에 있는 전투선 수백 척을 이끌고 군사 훈련을 위해 통영으로 갔다. 배에 기생을 태우고 풍악을 울리며 갔다. 우상중의 노비 중 수군 병영으로부터 그 집으로 돌아간 자가 있었다. 우상중의 부인은 남편이 어떻게 지내는지 종에게 물었다. 종이 말하기를, "기생을 태우고 풍악을 울리며 다닌다"라고 하였다. 그 부인이 분노하며 말했다. "이 인간이 나와 이별한 지 오래 되지 않았는데 이런 행동거지를 일삼다니. 한번 따끔하게 바로잡지 않으면 훗날 다른 사람들을 경계시킬 수 없겠군." 즉시 주머니에 양식을 넣어 어깨에 둘러메고 발에는 짚신을 신고 홀로 집을 나섰다. 하루에 수백 리를 걸어 통영 해변에 다다랐다. 우상중의 전투선은 아직 통영에 도착하지 않았다. 우상중의 부인은 멀리서 부르며 말했다. "그 배를 어서 바닷가에 대시오!" 우상중은 그 소리를 듣고 놀라 말했다. "이는 내 부인의 목소리이다. 큰 변고가 생기겠구나." 우상중은 당황하여 갈팡질팡하다가 곧 명령을 내려 배를 댔다.