 그러자 양소저가 옷섶을 여미며 대답했다.

 “제가 어찌 감히 이비를 바라겠습니까? 다만 장씨는 명문가 규수로 종고의 베품과 백량으로 맞이함이 있었으니 제가 상공의 부인이라 일컫는다 해도 일찍이 조강의 고생을 겪은 바 없고 요행히 초례를 먼저 치르긴 했어도 피차 사대부가의 여식으로 지위를 따지는 것이 옳지 않는데 어찌 차례의 선후를 이르시어 저의 부끄러움을 더하십니까? 저도 서로 화목하게 지내고 싶지 않은 바가 아니나 위로는 부모님이 계시고 아래로는 장손 상궁이 모든 궁녀들과 함께 집안 살림을 살펴 정사가 한결같고 법도에 어지러운 것이 없어 저희들의 소임은 아침저녁으로 문안드리는 것에 있을 따름이라 처소를 버리고 마음대로 돌아다니지 못하였습니다.

왕형공의 신법으로도 집안의 가풍은 폐하지 못하는 것이라 그저 모두 모이는 자리에서 서로 보며 흐뭇해 할 뿐 감히 능히 기린각에 나아가지도 못하고 또 감히 청하지도 못하였습니다. 그런데 군자의 말씀을 들으니 저의 어리석고 아둔함이 부끄럽습니다. 만일 장부인이 거절하지 않는다면 제가 어찌 아녀자의 투기하는 마음으로 서로 화목하게 지내는 길을 막겠습니까?”

 사인은 두 눈을 별처럼 반짝이면서 부인의 말을 다 듣고 나서 그 현철한 덕행에 감탄을 금하지 못했다. 