세월이 물 흐르는 듯하여 이부인 초기가 지나자 승상이 갑자기 기운이 좋지 않아 두어 날 신음하더니 뜻밖에 병세가 중해졌다. 모든 자식들과 손자들이 황황하여 침전에서 구호하였다. 공이 갑자기 좌우 사람들로 하여금 관복을 가져오라 하여 입고는 사람들의 부축을 받아 대궐을 바라보고 네 번 절하고 사당을 향하여 두 번 절한 후 자리에 나아가 흔쾌히 웃으며 모든 자식들에게 말하였다.
“내 나이가 육순이 지났고 출장입상하여 공명부귀가 신하 가운데 극하고 자손이 수백에 이르니 진실로 고금에 희한한 복이다. 늘 가득 찬 것을 두려워하여 벼슬에서 물러나 고향에 돌아가기를 생각하였으나 선산을 떠나지 못하여 지체하고 있었다. 그러나 그윽이 황견의 탄을 두려워했더니 오늘 천명이 다하여 이제야 거의 선조에 죄인이 되지 않을 것임을 알겠구나. 너희들은 공손하고 조심하여 우리 성상께서 지극히 대우해주신 은혜를 갚고 집을 지켜 몸과 명예를 모두 보전하여라.”
말을 마친 뒤 장엄하게 목숨을 다하니 나이 65세요, 가정 20년 임인년 춘정월이었다. 여러 공들이 부친상을 만나 극도로 슬퍼하는 것을 어찌 이루 다 측량할 수 있으리오?