 소씨가 말했다. "오늘 우리가 모여 즐기고자 하거늘 동생은 어찌 불편하게 하느냐? 서모가 우연히 희롱하심을 노하여 화목한 기운을 잃으리오?" 윤씨 또한 좋은 말로 타이름에 화씨가 분노함을 풀고 석씨의 불편함을 봄에 바야흐로 진정하여 마음을 불어 말했다. "제가 감히 서모를 원망함이 아니라, 마음에 간절한 회포가 맺혀 시간이 오래되어도 풀리지 아니하니 자연히 말끝에 삼가지 못하여 말하게 된지라. 제가 불미한 재질로 군자의 아내 소임을 혼자서 받드는 것이 외람되었음을 스스로 알되, 이미 소씨 가문에 의지하여 만족한 줄 알지 못하고 어머님과 상서의 대접이 과분하고 제가 다시 하늘의 덕으로 두 아들을 얻으니 더욱 마음에 믿는 바가 되어 평생에 기약하기를, 눈앞에 다른 사람의 자취를 보지 않을까 하였더니, 뜻밖에 서모가 군자의 쇠와 돌 같은 마음을 백 가지 방법으로 달래어 석씨를 천거하니, 만일 남편이 당초로부터 뜻이 방탕했다면 설마 어찌하겠느냐마는, 단정한 남자를 부추겨 요조숙녀를 얻어 군자의 짝으로 삼으니 어찌 분하지 않으리오? 상서가 여색을 취하여 석씨에게 정과 뜻을 옮기고 저로 하여금 장신궁에서 백두음을 읊는 일을 면하지 못할까 하였더니, 뜻밖에 군자가 아랫사람을 다루는 일이 공평하고 어머님의 사랑하심이 전과 같으시니 제가 또한 원망하는 것이 없으며 석씨가 저 대하기를 과하게 하니 제가 어찌 감동하지 않으리오? 평생 형제같이 화목하게 살기를 원하나이다. 그러하나 서모가 저를 대하는 것이 과도하여 조롱하시니 제 조급함이 부녀자의 행실에 불합하여 먼저는 치졸함이 어머님과 군자께 미치고 나중에는 버릇없고 거만함이 이 같으니 이는 다 제 죄입니다."