방씨 이러한 일을 당함에 죽을 마음이 생겼는데 차마 유흥을 죽이지 못하고 반생의 생사가 조금도 효험이 없어 하루아침에 패망함이 이와 같으니, 가슴에 천 마리 원숭이가 뛰어놀고 간담이 미어지니 생각하건대, 내 아무쪼록 유흥으로 위가의 종사를 이어 억만 가산의 임자로 만들고, 비록 급제를 못하나 15세 나이가 되면 작위를 물려받아 벼슬아치가 될 수 있을 것이니 힘을 다하여 유양 남매를 모질게 보채여 없애고자 하는데 하며 종시 행하지 못하여 스스로 탄식하며 말했다.
“선화는 필연적으로 소현성에 갔을 것이니 몸이 반석같이 끄떡없을 것이고, 유양 형제는 구부에서 유언을 핑계로 보내지 않고, 두 번 불을 놓았는데 완연하고 자객을 시험했으나 소식이 없으니, 필부의 혼백이 얼마나 무섭던 것이니 형벌을 내렸거나 구준이 죽였거나 하였으니, 이 년놈의 허비한 재물을 물의 풀어 버림 같거늘, 종과 노비들이 도망가고 가사를 탕진하니 내 친정의 돌아갈 데 없는데 조카도 간 곳 없으니 어디를 향하여 의논하리오? 결국은 우리 모자마저 위태로우리니 이런 하늘이 무너지는 고통이 어디 있으리오?”
하여, 이로써 병이 나니 유흥이 10세라. 비록 총명하나 세상의 일을 어찌 알겠는가?