이때 장부인이 스스로 죽어 진공의 뒤를 따르고자 하다가 자녀의 이 같은 모습을 보고 억지로 일어나 아침 제사를 마친 후에 공의 관 곁에서 모든 자녀들과 며느리들을 모으고 진후와 연후, 그리고 군주를 대하여 말하였다.
“내가 박명한 여생으로 시부모님과 남편을 여의고 진실로 세상에 살뜻이 없으나 구차하게 투생하여 오늘날까지 지탱한 것은 행여 지아비가 남기신 말씀을 저버리지 않으려고 한것이었다. 내가 생각하건대 너희 부친께서는 평소에 자녀 사랑하기를 평범한 사람과 같지 않으셨고, 임종 때에 경계하신 말씀 또한 매우 정당하여 그 음성이 오히려 아직도 귀에 있는 듯하다. 그런데 너희들이 아비가 죽어 살이 채 차가워지지도 않아서 그 뜻을 저버리고 이제 목숨을 끊으려 하는구나. 너희 부친께서는 정신이 비상하셨으니 만일 저승 가운데서 너희들이 이렇게 하는 일을 아신다면 어찌 눈을 감으실 수 있겠느냐? 내가 너희 부친의 마음을 헤아려 그 말씀을 대신 전달하겠다. 만일 죽은 부모를 잊지 않으려 하거든 유언을 지켜 몸을 보중하여라. 그렇지 않는다면 내가 살아서 너희들을 보호하지 못하고 지하에 가 남편을 대할 낯이 없을 것이니 내가 먼저 죽어 주공과 진양공주 영전에 죄를 청할 것이다.”
장부인이 말을 마치고 머리를 관에 부닥뜨리며 통곡하자 붉은 피가 흘러 가득 넘쳤다.