 상서가 서모를 보니 용모가 딴사람처럼 되고 기색은 숨이 곧 끊어질 듯하여 반은 살고 반은 죽어 침상에 누워 있거늘, 상서가 크게 근심하여 물었다. "십여 일을 떠났다가 돌아오니 그 사이 서모가 이렇도록 병이 나셨습니까? 증세를 알고자 하나이다." 석파가 눈을 들어 상서를 보고 눈물이 비와 같거늘, 상서 또한 슬퍼 위로하였다. "서모가 어찌 이렇듯 슬퍼하십니까? 마음을 넓게 하여 섭섭함이 없게 하소서." 석파가 울며 말했다. "남편 잃고 늙은 제가 낭군 바라기를 태산같이 하여 친조카의 아름다움을 보고 인연을 이루었더니, 운수가 기괴하여 괴변을 만나니, 제가 두 가문에 낯이 없고 웃음이 화하여 눈물이 되니 석노야가 저를 한스럽게 여기시며 낭군이 또한 저를 미워하시니, 이는 정히 이른바 집이 있으나 들어가지 못하고 나라가 있으나 의지할 데 없으니, 고독하고 곤궁한 몸이 외롭고 쓸쓸하여 큰 바람이 흙에 불어 간 곳마다 부딪침이라. 저의 몸이 거미줄만 못 하도다. 여차한 까닭으로 제가 스스로 생각건대 판드시 죽어 몸이 마치게 되오니, 낭군은 바라건대 제가 석씨를 천거한 죄를 사하기고 제 시신을 돌아가신 어르신 무덤 아래 묻으시어 박명한 영혼을 위로하소서." 상서가 듣기를 마치고 소리를 온화하게 하여 말했다. "경이 비록 버릇없으나 어찌 감히 서모를 미워하겠습니까? 저번에 모친께서 내 말을 허무하다 여기시는데 서모가 또한 곧이 듣지 아니하시고 석씨를 구하시거늘 잠깐 참지 못함이니, 그로써 이와 같이 병이 생기시고 또한 말씀이 이러하시니 황공함을 이기지 못하고 미안한지라. 비록 만 번 후회한들 미치리오? 이는 다 나의 조급함과 말이 조금함이라. 바라건대 서모는 경의 죄를 용서하시고 마음을 넓게 하여 병을 조리하소서. 석씨의 사나움이 서모께 간섭하지 않았거늘 이렇도록 걱정하십니까?" 석파가 탄식하고 말했다. "낭군이 말할 때 기쁜 기운이 잦으면 제가 족히 놀라지 않을 것이로되, 수십 년에 다다르도록 분노한 기색을 보지 않았다가 하루 아침에 심한 꾸짖음을 들으니 부끄러움이 용납할 땅이 없어 자연 번뇌함이라. 어찌 석부인으로 난 병이리오?" 상서가 웃고 위로하며 말했다. "경이 평생 심정이 얕으므로 마음에 두는 일이 없으니, 서모가 경을 우대하시어 이렇듯 후회하시니 경이 또한 노여워하나이다. 만일 석씨 같으면 이보다 더한 일이라. 이렇도록 분노하지 않았으리이다." 석파가 상서의 거동이 온화하고 유순하고 말씀이 고결함을 보고 또한 웃으며 말했다. "제가 낭군을 석부인보다 더 소중히 여기더니, 낭군이 매몰차시니 바라고 사랑하던 마음이 기가 막혀 이리 노여워한 것이지, 석시 같으면 무슨 일로 그리 노여워하리오? 제가 한스럽게 여김은 낭군을 더 생각함으로 비롯한 것이니이다."