군주가 조용히 진공에게 고하였다.
“제가 부모님을 슬하에서 모시고 있는 것이 비록 즐겁지만 부녀자의 도리를 어기는 것이 두려웠습니다. 소낭군의 행동이 요란하므로 신정에 돌아와 삼춘이 다하도록 돌아가지 못하였더니 이제 시아버님 생신이 두서 날이 남았습니다. 자식이 되어 마땅히 시부모님께 수상을 받들어 건강하게 오래 사시기를 기원하는 축수를 드려야 할 듯합니다. 하물며 소낭군이 살아 돌아온 것은 가문의 큰 경사입니다. 시부모님께서 즐거워하시니 마땅히 잔치를 열어 손님들을 모으고 축하드리면서 뜻을 받드는 것이 옳습니다. 그러나 생각건대 소낭군 형제의 옥과 비단을 시부모님께서 관리하고 계시니 소낭군과 제가 마음대로 할 수 없습니다. 이미 시부모님의 창고 안에 물품들이 들어있어 자손을 보살피시는 데 쓰시기에 이를 제가 변통하는 데 조금 구애됨이 있습니다. 제가 아버님께 아뢰어 궁중의 재물과 보배를 제 스스로 처리하고자 하는데 사리와 체면에 어떠하겠습니까?” 
진공은 군주의 효성스런 말씀과 아름다운 목소리가 완연히 진양공주와 같음을 보자 매우 사랑하여 그 손을 잡고 등을 어루만지며 기뻐하는 기색이 눈썹에 영롱하고 감동하는 낯빛은 두 눈에 가득하여 잠시 말을 하지 않았다.