그리고 예부상서 영릉후 유세형에게 제물과 제문을 내려 공주의 제사를 지내게 하셨으니 그 글에 다음과 같이 일렀다.


가정 갑오년 여름 4월에 대명 황제는 예부상서 유세창을 보내어 순결한 희생제물과 기이한 술로써 큰 덕이 지극하시고 효성이 하늘에 닿으며 문장이 뛰어나고 충성이 진실되신 여주공 진양공주께 올립니다. 아아, 유령은 산악의 기운을 타고나서 성현의 자질을 익히어 삼조의 은혜를 한결같이 받았으니 밝은 지혜 있다. 선조를 도와 그 공이 사직에 나타나고 덕이 오랑캐에게 널리 퍼져 주공의 작위를 받았더니 불행히도 단명하여 짐이 아끼고 슬퍼하니 마음이 미어지는 듯하도다. 세월이 이미 많이 흘러 10여 년이 지나 구릉이 거칠어지고 묘당 높으니 벌써 옛사람이 되었구나. 장구령은 선견지명이 있어도 안녹산을 본 후에야 알았고 유백온은 사리에 밝았어도 호유용을 살피고야 앞일을 헤아렸거늘 유령은 얼굴이 없는데도 꿰뚫고 자취가 없는데도 성인과 같은 높은 비추임이 있어 세상을 떠날 때 남긴 글이 짐의 아득한 것을 밝히고 국가의 어진 신하를 구하여 충성된 뜻과 어진 덕이 이윤과 주공보다 못할 것이 없도다. 짐이 감격하고 깨달은 바가 깊어 요망하고 사악한 무리를 거두어 법을 바로 하고 밝히 가르친 덕에 감사하노라. 신령이 멀지 않으니 살필지어다.