소저가 환희하여 돌아가 부모를 뵈니 일가가 반기고 석생이 어지럽게 놀리고 웃으며 말했다. "상서가 빨리 오라고 간청하더냐? 더욱 아들을 이별하고 보내더냐?" 소저가 다만 희미하게 웃을 뿐이요, 일찍이 모친께도 자신의 평생이 평안하지 못함을 고하지 않았더니, 소저가 온 지 수십 일이 지나도 상서의 발걸음이 아득한지라. 부인이 의심을 품어 딸을 대하여 물었다. "소랑이 전일 석파가 왔을 때에는 조회 가는 길에 와 보는 것을 자주 하더니, 어찌 네가 온 후는 발걸음이 아주 끊어져 아들도 찾지 않느냐?" 소저가 대답했다. "그 사람은 다른 사람과 같지 아니하니, 어린 제가 거기 있을 적에도 낮에 방 안에 들어오는 것을 보지 못했고, 사람들 중에 말하는 일이 없어 한 달에 열흘은 들어오나 말을 주고받는 일이 드무니, 여러 오라버니의 화려함과는 크게 다른지라. 어찌 저를 찾아 다니리오?" 
부인이 듣기를 마치고 크게 놀라 말했다. "이는 반드시 소랑이 내 딸을 박대하고 화씨에게 은정이 온전한 까닭이로다." 소저가 웃고 대답했다. "어린 제가 불민하나 어찌 남편의 뜻을 모르겠습니까? 진실로 저와 화씨에게 차이를 두지 아니하되, 천성이 여자로 같은 방에 있고 아무 때나 출입하고 이야기 나누는 것을 싫게 여기고 박대하는 뜻이 아닙니다." 
부인이 머리를 흔들며 말했다. "그렇지 않다. 여색을 싫게 여긴다 함은 다 사정이 있으니, 머리를 깎아 승려가 되고 모든 생각을 끊어 깊은 산에 들어가 도를 닦으며 처자를 두지 아니하는 것을 여색을 싫어한다고 하려니와, 몸에 오사모를 쓰고 자줏빛 예복을 입고 손에 아홀을 잡은 자가 홀로 부인 침소에 발걸음이 적으면 이것이 박대가 아니고 무엇이리오? 이는 아무리 성인군자라도 너 같은 미인을 얻으면 도리어 몸과 마음이 녹으려거든 이같이 서먹함은 어찌 괴물이 아니리오? 내가 당초 석파의 부추기는 말로 너의 일생을 잘못 마치게 하니 어찌 한스럽지 않으리오?" 소저가 그렇지 않다고 대답했으나 곧이 듣지 않아 번뇌함을 마지 아니하니, 석공이 듣고 또한 의심하고 염려했으며 석생 등이 다 이상하게 여기니 이른 바 제비와 참새가 기러기와 고니의 뜻을 알지 못함이니라.