역시 참연함을 마지 아니하여 생각하되, '군자가 세상에 남에 의로움을 근본으로 삼는지라. 내가 이제 들었으니 사람의 급한 것을 구하지 않겠는가? 하물며 내 죄악이 심히 무거워 아버지의 얼굴을 모르고 두 명의 누이 중 한 명이 저렇게 고생하니 내 적선이나 하여 죄를 면하리라.' 하고 하고, 이에 위로하며 말하였다.
“여러 형 등의 사정을 들으니 제가 감모하여 슬픔을 이기지 못하니, 제 필적이 누추하나 잠깐 대신하여 지으리니, 문방사우를 빌려 주소서.” 제인이 놀라서 돌아보고 대답하지 못하니, 공자가 다시 말씀하셨다. “장부가 어찌 의심하리오? 제가 여러 형들을 처음 보나 전에 알던 사이 같은 고로 망령된 말을 한 것이니, 의심치 마십시오.” 
모두가 염치를 잊고 종이와 붓과 벼루를 내오니 공자는 유생 등이 초안을 지은 것을 보니, 문자가 편편이 하나도 논리에 맞지 않은지라. 다른 말은 아니하고 맑은 목소리로 여러 차례 읊어 보더니 경각에 다 지어 유생을 주며 말했다.
"못난 글귀라 병통이 많으나 이미 쓴 것이니 바치시오.”
유생이 기뻐하며 말했다. “나를 낳은 이는 부모요, 다시 살게 한 이는 형이라.”