“부인의 행실은 중문 밖에 나가지 않도록 해야 하며, 덕은 온나라에 가득하여야 가히 여자가 되며 부끄럽지 아니하니. 혹 그중에 가장이 없고 자식이 어려 가히 알지 못할 형세라면, 마지못하여 외당의 일과 내당의 일을 살펴 집안을 다스리는 것이 어진 덕이거니와, 만일 이러하지 않은데 그 가장의 위엄은 줄어들고 부인의 하는 일만 두루 행해지면, 그 집이 잘못되지 아니하며 그 집의 주인 된 자가 부끄럽지 않으리오? 이제 부인의 행사가 패악하고 거만하며 도에 넘쳐 밖에 반역하는 사람이 없고 나의 허락한 바가 없는데, 여후의 한신 죽이기를 본받으며, 내가 죽지 않았는 데 측천무후가 조정에서 일한 것을 흠모하여 내외사를 결정하고 총괄하여 지휘하고자 하며, 나를 짓밟아 압두하여 노비를 호령하여 아래관리를 잡아 매고 나 없는 때를 타 사방을 구경하고자 하며, 위의를 일러 홍의 업신여김을 받으니 이는 무슨 도리인가? 비록 금수라도 사람에게 길듦이 있는 즉, 거의 주인의 뜻을 알지니, 부인은 내 경계함이 한두 번 아니로되, 뉘우치고 고칠 뜻을 모르니, 알고 짐짓 이렇게 하는 것은 방자함이요, 모르고 이렇게 하는 것은 어리석은 것이니, 나의 근심이 일시의 급한 화가 아니요, 또 이 일로 오로지 근심하는 것이 아니라, 만일 내가 죽으면 부인이 멀리 곽광의 아내를 본바다 가문에 불행을 끼칠까 두려우니 의사가 여기에 미쳐서는 한심함을 이기지 못하기로 차마 대면하지 못하고 글로써 부치니, 자세히 살펴보아 마음을 잡아 옳은 곳으로 향하고자 하거든, 여기 잇고, 그러지 아니한다면 십여 년 은정을 끊어 자식을 머물게 하고 부부가 각각 있어 피차 편한 대로 하며 일 업기를 취할 것이니, 이 말이 도착하면 또한 헛된 말이 아니니, 자세히 생각하여 결단하고 회보하라 ”
하였더라.