그런데 문득 오랑캐 여자 두어 쌍이 멀리 가리키더니 길이 지껄이며 말하였다.
“우리 여주인께서 나오십니다.”
모두 놀라 무슨 일인가 묻고자 하였는데 벌써 양성공주가 훌쩍 당 앞에 이르러 진공을 향해 머리를 조아리고 사례하여 말하였다.
“오랑캐여자인 저 양성은 존공께 산과 바다 같은 은덕을 입었습니다. 제가 오라비를 구하여 늙으신 부친을 위로하고 예의를 지켜 소씨 문중에 돌아와 직녀의 고단함을 면하게 된 것은 다 상공께서 주신 것입니다. 저와 우리나라 군신이 몸이 부서지고 뼈가 가루가 된다 하여도 큰 은혜를 다 갚지 못할 것이니 어찌 규중의 작은 예의로 부녀자의 태도를 취해 이 은혜를 한 번 면전에서 아뢰지 아니하겠습니까? 다만 존공께서 국정에서 공도로 베푼 은혜를 사문에 받기를 반드시 기뻐하지 아니할 것이고 또 제가 오랑캐의 더러운 자취이기에 귀댁의 맑은 돗자리를 감히 밟지 못하였습니다. 그런데 오늘 이곳에 몸을 낮춰 오셨으니 당돌하지만 제가 이렇게 나아와 존공의 성스런 덕을 만의 하나라도 사례하고자 합니다.”