 효종랑이 그 까닭을 묻자, 말하기를, “분황사의 동쪽 마을에 스무 살 안팎의 여인이 맹인 어머니를 손으로 안고 서로 부르며 울고 있었습니다. 같은 마을 사람에게 물으니, 말하기를, ‘이 여인의 집이 가난하여, 빌어먹으며 끼니를 구걸하여 봉양한 지 여러 해였습니다. 마침 흉년이 들어, 문에 기대어 구걸하기도 어려워, 다른 집에 품팔이하여 쌀 삼십 석을 얻어 부잣집에 맡겨두고 그 집에서 일을 하였습니다. 날이 저물면 쌀을 싸가지고 집에 와서 밥을 지어 함께 먹고 자고, 아침이면 다시 부잣집에 가서 일을 하니, 이러한 지 며칠이나 되었습니다. 어머니가 말씀하시기를, ‘예전에는 겨와 쌀겨를 먹어도 마음이 평화롭고 편안하였는데, 요즈음의 향기로운 쌀은 간장이 찔리는 듯하고 마음이 편치 않으니 어찌 된 일인가?’ 하였다. 여인이 그 실상을 말하니, 어머니가 슬피 울었고, 여인은 자신이 단지 입과 배의 양식만을 마련할 수 있을 뿐 얼굴빛이 어두운 것을 살피지 못했음을 탄식하여, 까닭에 서로 부둥켜안고 울고 있습니다.’라고 하였습니다. 이를 보느라 늦어졌습니다.”