그녀가 말하길, “비록 저는 천한 몸이나 예의와 절차를 조금은 압니다. 지금 예의를 어기고 저를 범하고자 한다면 죽음만이 있을 뿐 당신을 따르지는 않겠습니다. 그러나 당신은 이미 나와 서로 다투며 살갗이 맞닿게 되었으니, 이는 실로 정을 통한 것과 다름이 없습니다. 저는 이제 다른 사람에게 시집갈 수 없게 되어버렸습니다. 저는 교생의 딸로, 또한 마땅히 사대부의 첩이 될 수 있습니다. 당신은 어째서 제 아버님께 저를 첩으로 삼겠다고 청하시지 않으시는 건가요? 저의 아버지는 허락할 것입니다. 만약 허락하지 않으신다 하여도 제가 스스로 청하여 중간에서 주선하는 방법이 있습니다. 제 부모님께서 허락하신 후에 당신이 예를 갖춰 저를 첩으로 맞이하신다면 저는 종신토록 당신을 섬기겠습니다. 당신은 어째서 그 생각은 하지 못하고 이렇게 경솔하고 생각 없이 망령된 행동을 하는 것입니까? 이에 김 선비가 대답하였다. “네 말이 맞다. 그러나 먼저 네가 나를 받아들이고 나서 네 아버지에게 청혼을 하는 것이 더 좋지 않겠느냐?”
이에 여성이 대답하였다. “제 부모님께서 허락하기 전에는 구멍을 뚫고 담장을 넘는 일처럼 서로 불손하게 만나는 일은 차마 할 수 없습니다. 당신이 저를 예를 갖춰 첩으로 맞이하지 않고 강제로 범하려 한다면, 저는 스스로 목을 베어 그 피를 당신의 앞에 뿌리겠습니다.” 김 선비는 그녀의 뜻을 쉽게 돌리지 못할 것이라 보고 이렇게 말했다. “내가 내일 반드시 너의 아버지에게 청혼을 할 것이다.” 그렇게 말하고 끝내 밖으로 나와 묵었다.