 공은 문창군주가 장성한 것을 보고 널리 훌륭한 사위를 택하였으나 마땅한 곳을 얻지 못하고 있었다. 당시 제남백 소운은 성의백 부인의 친형제로 문장과 학행이 유씨 여러 공들과 명망을 나란히 하고 있었다. 소년에 등과하여 국가에 공훈이 있었으므로 정덕 연간에 제남백에 봉하여 영화와 부귀 또한 혁혁했다. 집안에 부인 진씨를 취하여 아들 일곱과 딸 셋이 있었는데 장자 경문의 자는 자포로 관옥 같은 용모에 맑고 깨끗한 골격이 세상에서 뛰어난데다가 사람됨이 총명하면서도 호탕하고 시원하였다. 어렸을 때부터 학문과 덕행이 특출하고 기쁨이나 분노를 드러내지 않았으므로 부모가 대단히 사랑하여 그와 같은 쌍을 널리 구하였으나 진정한 숙녀를 얻지 못하고 있었다. 그러다 그윽이 생각하니 당시 명문가 중에는 유씨 가문보다 나은 곳이 없고 여러 대에 걸친 높은 지위와 용모, 학문과 덕행이 유씨 가문 사람들 같은 이가 없었다. 제남백은 그 가운데 얌전하고 정숙한 숙녀가 있으리라 생각하고 누이인 성의백 부인에게 아들의 배필이 될 만한 이가 있는지 물었다. 소부인은 여러 조카딸들이 다 아름다우나 옥 중의 옥이요, 꽃 중의 꽃인 이는 영주소저라 말했다. 그리고 그처럼 뛰어난 자색과 기이한 덕성을 갖춘 이는 여러 아이들 중 다시없을 것이라고도 전하였다. 또한 영주소저가 진정 조카 아이의 좋은 배필이 될 수 있긴 하지만 진공이 사위를 택하는 데 까다로워 매파들이 문을 메워도 전혀 마음을 두지 않고 반드시 신랑감을 친히 보고 시험한 후에야 정하려 한다는 얘기를 하니 제남백이 웃으며 말했다.

 “사람마다 다 제 소견이 있겠지만 내 아들은 보통 사람이 아니다. 비록 서로 본다 해도 진공의 높은 안목으로 내 아들을 능히 나무라지 못할 것이니 누이는 잘 생각하여 내 아이의 평생을 시원하게 해주게.”