 성의백이 웃으며 말하였다.

 “아우가 법을 집행하여 현을 구하지 않으나, 부자의 도는 조용함이 귀하고 엄격함이 유익하지 아니하네. 졸렬한 행사가 점점 더 일어나니 만일 처음에 혼인을 정하였으면 오늘 예가 아닌 글이 다시 나지 아니하였을 것이네. 현이 눈으로 만 권 책을 보고 부형의 가르침을 받는 가운데서도 이런 생각을 내어 죽어도 그치지 아니하다면 이 또한 하늘의 운수네. 진양공주가 현의 호탕하심을 이르신 것은 오늘을 아신 것이니 아우가 고집하여 하늘을 이기려 하는가? 그 뜻인즉 곧으나 시운을 알지 못하는 것이네. 또한 융통성이 없음이 심하지 않은가?”

 진공이 오히려 즐겨 좇을 뜻이 없어 말하였다.

 “이런 불초자식은 집안의 명성을 욕 먹이며 유씨 가문의 맑은 덕과 대대로 이어지는 도학을 무너뜨릴 것입니다. 하물며 저 장소저를 보니 용모가 너무 혼란하고 이마에 살기가 가득합니다. 어찌 알고서도 며느리로 맞이하여 집안을 어지럽히겠습니까? 현이 죽으면 사사로운 정으로는 참혹하나 가법은 어지럽지 않으리니 결단코 허락하지 못하겠습니다.”

 성의백이 미소를 머금고 대답하지 않았다. 