공이 대원수의 인을 받들어 관원에게 주니 관원은 상명으로 부원수와 교대하게 했다. 공이 군복과 금의를 벗고 흰 옷을 입은 후 관을 벗고 땅에 내려앉아 무릎을 꿇으니 관원이 죄명을 읽어 듣게 한 후 일시에 결박하여 옥에 넣었다. 이 모습을 본 삼군의 여러 장수들은 분노를 이기지 못하여 일시에 소리를 질러 말했다.

“우리 주공께서 거짓 없이 참된 마음으로 나라를 위하여 큰 공을 세우고 미처 군대를 거두어 돌아가지도 못했는데 무슨 까닭으로 이리하는가?”

그리고 달려들어 공을 빼앗고자 하므로 공이 여러 장수들에게 잘 알아듣도록 타일러 말했다.

“내 너희들의 힘으로 공을 이루고 생각지도 못한 액운을 이같이 당하나 주상께서 총명하시니 반드시 살 길을 얻을 것이다. 마땅히 군명을 순순히 지켜 황성에 가 황제의 처분을 기다려야 할 것인데 어찌 이런 쓸데없는 행동을 하느냐? 이는 너희들이 나를 구하는 것이 아니라 오히려 해하는 것이니 빨리 물러서라.”

여러 사람들이 감히 공의 명을 거역하지 못하여 수레를 붙들고 통곡하니 곡하는 소리가 하늘을 진동했다.