공이 이에 길일을 가려 보내니 소공이 바쁘게 펴 보니 폐백 드리는 날은 음력 1월 초순이니 하루가 남았고, 또한 아름다움을 이기지 못하여 다음날 납채를 보내고 혼례에 필요한 도구를 차리더니, 십여 일이 지남에 위공이 갑자기 병이 위태하여 반나절 사이에 더욱 심해져 살지 못하게 되었음에, 급히 사람을 자운산에 보내 승상과 공자를 청하고 딸아이를 불러 말했다.
 "내가 이제 살지 못하게 되니 네가 어릴 때 강보에 쌓였을 때 모친을 여의고 아비도 마저 죽음에, 외로운 두 오라비로 더불어 의탁할 곳이 없는지라. 비록 죽을 영혼인들 눈물을 머금지 않겠느냐? 네가 장성하여 소씨 가문의 혼인하기로 정하여 공작과 비취새가 골풀에 서로 의지하는 것을 보려 하였으나, 하늘이 명을 괴롭게 재촉하시니 죽는 것은 서럽지 않되, 너희 남매를 잊지 못하니 내 생각건대 두 아들은 자신들의 스승 구공이 있으니 족히 보호하여 위태롭지 않거니와, 너는 아직 혼인을 하지 않았으니 소씨 가문에 가지 못하여 방씨의 수중에 있는지라. 반드시 네 맑은 절개를 희롱하여 가문의 도덕과 맑은 명예을 떨어뜨릴 것이니 너는 삼종지도의 아버지 명령을 생각하여 절개를 굳게 잡아 소씨 가문을 따라라."
드디어 납채한 백옥으로 된 모란 장식 비녀 한 쌍을 내어 주며 말했다.
"이는 너의 시댁 물건이라. 너의 일생이 이에 달려 있으니 삼가 간수하라."
또한 봉한 상자를 내어 주며 말했다.
"급한 때에 열어 보라. 안전한 계책이 있느니라."
소저가 받아 눈물을 흘리고 깊이 간수하니, 