화설. 이적에 울지대 창으로 입은 상처 나으니 주야 싸움을 거니 두 원수가 나와 대적고자 하는데 신비회의 요술을 당해내지 못하니 자신들은 두렵지 않으나 병사들을 염려하여 능히 나가지 못하고 망설이니, 주소저가 그윽이 소문을 듣고 생각하길, ‘현군형제 구경지하에 다른 시봉할 동생이 없거늘 몸이 오래 변지사장에 구치하니 구고와 주상의 염려 비경하실 것이오 또 기질이 유수경지 같으니 종모 사나운 곳에서 신상이 불평하리니, 어찌 소소한 곡절을 염려하여 나아가지 아니하겠는가. 내 이미 부모에게서 벗어난 사람이 되었으니 비록 평정한 시절을 만나 저의 하주에 맞음이 있을지라도 비록 담이 말만 한들 어떤 면목으로 유리 비천한 몸이 다시 군자의 얼음 같이 깨끗한 여자가 되어 소임을 마치겠는가. 이미 저로 더불어 의절하고 인륜이 막혔으니 삼사 년 사귄 벗으로 생각하리니, 고인은 지기를 위해 죽는다 하였으니 유유히 사념함이 불가하도다.’

이러면서 가연히 행리를 촌가에 묵고 한 벌 도복을 정제하고 연중에 나아가 뵈기를 청하였다.