부인이 듣기를 다하자, 딸의 행실을 깨달아 갑자기 매우 화가 나 주위 사람들에게 교영을 불러 오게 해 당 아래에 꿇리고 죄를 낱낱이 따지며 질책했다.
"네가 타향으로 유배되어 부모와 조상에게 욕이 미치고 소씨의 명분과 절의를 떨어뜨리니 죽는 것이 옳다. 세상의 불초한 여자요, 시댁에는 더러운 계집이다. 천지에 용서치 못하리니, 오늘 모녀의 정을 끊어 독약 한 잔을 주겠으니 먹어라. 내 또한 어떤 면목으로 살아 사람들 앞에 고개를 들겠느냐?"
교영이 통곡하며 말했다. “제가 어머니의 가르침을 저버렸사오나, 모녀의 정을 생각하여 이 목숨을 용서하소서.” 부인이 소매를 들어 교영의 얼굴을 보지 않으며 말했다.
“네 죄를 생각하면 죽음에 남의 재촉을 기다리지 아니하거든, 어찌 용서란 말이 나오느냐? 내 불명하여 실절한 너를 자식으로 알던 것이 모발이 다 솟구치니 다시 어미라고 부르지 말라. 네가 비록 유배지에서 실절함이 있으나 돌아옴에 거절할 것이거늘, 문득 다시 만남을 언약하여 사는 곳을 가르쳐 여기까지 찾아왔으니, 이는 나를 흙이나 나무처럼 여긴 것이다. 내가 비록 내가 비록 용렬하고 연약하지만 족히 자식을 처치하리니 이런 더러운 것을 어찌 집안에 두리오? 너는 이제 죽어 구천에 돌아가나 이생과 네 부친을 어느 면목으로 볼 것이며, 세상의 흉받아 꾸짖기를 면하지 못하리니, 생사에 무슨 빛이 있겠느냐?”