첫째 공자가 이 일을 다 알기에 사인의 기색을 보고 문득 불러 말하였다.

 “네가 어찌 멀리서 산보하고 형제 무리 중에 들어오지 않느냐?”

 사인이 한가지로 나아가 재주를 익혔다. 성의백의 장자 건은 나이가 18세로, 무리 가운데 맏형으로서 노련하고 정대한 것이 부친을 본받았다. 모든 소년들 중 중히 여기는 사람은 관과 현을 으뜸으로 하였는데 오늘 좌석에서 사인인 현이 농담을 하는데도 이마에 근심이 은은함을 보고 그 사정을 또한 들었기에, 건이 미소 짓고 말하였다.

 “네가 얼굴빛이 초췌하고 바람 불면 날아갈 듯 야위었으니, 초나라를 위하는 것이 아니로되 어찌 이렇듯 되었느냐? 아침에 숙부 말씀을 들으니 혜 동생이 옥중에 갇히고 이상한 서간이 누설하였다 하니 우리 또한 소름이 끼칠 정도로 두려워하여 너를 찾았다. 그런데 네가 내실에 있다 하기에 보지 못하고 옥중에 가 혜 동생을 보아 사정을 물으려 하였다. 그러나 숙부의 명령이 엄하여 형제끼리도 서로 보지 못하게 하신다며 옥졸이 굳게 막으니 보지 못하고 돌아왔다. 너는 이미 성현의 글을 읽어 부형의 정대한 교훈을 받았으니 어찌 예가 아닌 것을 알지 못하겠는가는 그간에 연고가 있는 듯하니 마음속의 회포를 듣고자 한다.”