다음날 아침 어머니께 문안 인사를 마침에 부인이 바둑을 두며 두 딸과 두 며느리와 함께 놀 때, 소부인과 윤부인에게 투호를 시키고 화씨, 석씨에게 화살을 주워 오라고 하니, 석씨가 자리에 상서가 있음을 보고 새로이 부끄러워하며 머뭇거리니 윤씨는 영민한 여자라. 문득 기색을 스치고 투호를 버리고 쌍륙판을 들어 석씨 앞에 가 승부를 맺자고 재촉하니, 석씨가 마지 못하여 쌍륙을 칠 때, 전혀 흥이 없어 하거늘, 윤씨가 명랑히 웃으며 말했다. "석씨 동생이 오늘 우환을 만난 사람 같으니 알지 못하겠구나. 무슨 일이 있는가?" 석씨가 옥 같은 얼굴을 잠깐 붉혀 말 없이 대답하지 않으니 석파가 크게 웃으며 말했다. "요사이 소저가 부모님을 그리워하여 시름하시는가 싶나이다." 윤씨가 낭랑히 크게 웃고 말했다. "내 마음에는 석씨의 근심이 팔뚝 위의 앵혈인가 하노라." 주변 사람이 놀라고 의아하여 소씨가 그 팔을 빼 보니 흔적도 없는지라. 소씨가 웃고 말했다. "과연 모친의 말씀이 옳은지라. 어제 있던 것이 오늘 없으니 아우가 가히 능하다 하겠도다." 말을 마치고 주변 사람들이 손뼉을 치며 크게 웃는 것을 마지 않아 일시에 희롱하니, 상서가 오직 눈을 들어 소씨를 보고 웃으며 말했다. "앵혈은 규수에게 있으니 혼인한 사람에게 어찌 있겠습니까? 동생은 그 뜻을 알지 못하겠습니다." 생이 미소 짓고 석씨가 얼굴 가득히 부끄러워 머리를 숙였으니 아담하고 절묘한 태도가 사방에 비추더라.