인하여 심부름꾼을 불러 윤소저의 친척을 알아 왔느냐 물었더니 대답하였다. “아무리 널리 물어도 아는 이가 없고 또 그런 집이 없더이다.” 어사가 묵묵히 말이 없거늘, 부인이 처량하고 슬프게 탄식하였다.
“여자는 몸이 남자와 다르니, 친척을 찾으러 왔다가 낭패가 극심하니 빨리 불러라.” 시랑이 명을 받들고 작은 가마를 보내어 말을 전하니 윤소저가 즉시 이르러 절을 하며 예를 표하거늘, 부인이 아름다운 눈을 들어 살피니, 팔자 봄의 산의 시름이 서렸고, 버들가지 같은 허리는 긴 치마를 이기지 못하는 듯 나이가 젊고 용모가 아름다워 복덕이 외모에 가득하니 부인이 마음에 흐뭇하여 감탄하며 말했다. "내 아들로 인하여 낭자의 일을 알게 되었거니와 이렇듯 보게 되니 또한 인연이요, 외로운 사정을 들으니 참담하도다."
윤씨가 사양하며 말했다. “제가 삼생의 죄가 무거워 부모를 참혹히 여의고 장차 사지에 다다랐거늘, 어사의 성은으로 원수를 갚았고, 여기 이르러 친척을 찾을까 했더니 천척의 종적을 모르니 돌아갈 길이 없는지라. 마침내 성은을 입사와 종신토록 문하에 있어 시녀나 되기를 원하옵니다.” 부인이 윤씨의 애원한 말씀을 들으며 슬퍼하고 불쌍히 여겨 말했다. “낭자의 사정을 들으니 목석이라도 감동할 것이다. 내 아들 의기를 좋게 여기고 나 또한 일념 성심을 흠모하니, 어찌 낭자를 시녀로 두리오? 나로 더불어 한 방에서 지냄이 옳으리라.”
윤씨가 두 번 절하여 말했다. “만일 이와 같으시면 은덕을 측량할 수 없으며 외람되어나 어사로 남매가 되었으니 부인께 자식의 정을 바라옵니다.” 부인이 기쁘게 허락하니, 윤씨 드디어 배알하여 모녀 되었고, 월영과 화씨로 형제되어 환희하니 석파 등은 품은 뜻이 있어 남매 된 약속을 기뻐하지 않더니 