즉시 위관에게 명하여 장시랑 부부를 잡아들여 정전에서 엄하게 문초하사 홍신과 대증하게 하시니 김씨가 정신이 아득하여 형장의 괴로움을 받지 않으려고 매 한 대 맞지 않고도 낱낱이 사실대로 아뢰었다.

“저의 딸 설혜가 시랑 유현의 처가 된 지 1년 만에 그 정실 양씨가 간사하게 아첨하는 태도로 세형에게 아첨하여 저의 딸이 몸을 온전히 보전치 못하고 내쳐졌습니다. 그런데 세월이 3년이 흘러도 용서하지 않으니 젊은 나이에 팔자가 사나운 것이 보기 참혹하였습니다. 모녀가 사사로운 정을 참지 못하고 곰곰이 생각하기를, 유현이 본래 저의 딸을 박해하지 않았는데 그 부형의 엄책이 두려워 일시적으로 거절하나 사사로운 정이 중하니 세형이 없으면 금슬이 다시 이어질 것이라 판단했습니다. 신이 자식 위하는 정성으로 능히 사리를 살피지 못하고 자객을 군대 안으로 보내어 세형을 해하라 했더니 계교를 이루지 못하고 도리어 자객이 잡혀오니 후환이 더욱 두려웠습니다. 하여 홍신이 친척의 정이 있으므로 이 일을 꾸며 세형을 죽이고 저의 딸과 유현의 원앙채를 합하고자 했습니다. 허나 신의 시부모가 세형과 장인과 사위 사이로 친척의 정이 있어 이 일을 알면 그냥 듣고 넘기지 않을 뿐 아니라 신을 용납하지 아니할 것이므로 처가를 속이고 홍신과 함께 일을 꾸몄던 것입니다. 이제 발각되었으니 죽기를 원하나이다.”