 공자가 얼굴을 가다듬고 말하였다. 

 "알지 못하겠구려, 당신께서 묻고자 하는 바가 무엇인가? 듣기를 원하노라." 

장손 상궁이 탄식하고 이윽고 눈물을 흘리며 말하였다. 

 “장태후께서 저의 능력을 알아주셨기에 돌아가신 진양공주를 보호하여 양육하였다가 오늘에 이르게 되었으니 가히 공자께 오래된 옛 신하라 할 수 있을 것입니다. 모름지기 제가 말이 많은 것을 괴이하게 여기지 마소서. 

제가 진양공주를 여의고 외로운 충성심으로 저승에 따라가 모시지 못 한 것은 공자의 남매 세 사람이 외로운 몸으로 아직 기어다니는 어린아이의 처지를 면치 못하였기 때문입니다. 공자 형제가 장성하여 입조하였으니 족히 진양공주의 끊어진 자취를 이을 것이기에 저의 영화로움 은 이르지 말고 말단의 하인들의 마음으로 슬프고 기뻐함을 어찌 다 이기겠습니까? 

다만 공자의 행동과 처신이 첫째 공자와는 매우 달라 행적이 표홀하고 행동거지가 당황스러워 깊이 숨은 근심을 품어 안색이 초췌한 것이 날로 심하시니 매우 의심된 일입니다. 또 배우자로 말한다면 양 소저가 유한하고 정숙하시어 진실로 하주의 아름다운 숙녀요, 빼어난 미모가 뭇 사람들 가운데 뛰어나시니 이는 반드시 돌아가신 진양 공주의 하늘에 계신 혼령이 도우시어 백 년을 함께 지낼 아름다운 배우자를 만나신 것입니다. 스스로 평생이 쾌하고 가문의 경사인데 어떤 연고로 부부간의 즐거움이 맥맥하여 한 달에 두 번도 부인 침소에 드시지 않으십니까? 그 어짊을 모르고 이러하시면 어둡고 어리석은 것이 요, 알고 이러하시면 이는 어질지 못하신 것입니다. 원컨대 공자는 돌아가신 진양공주의 흐느끼는 자취를 추모하시어 부부가 화락하게 함께 지내면서 종사를 이을 지손들을 많이 나으시기를 바라나이다." 