한참 후 성의백이 모든 아우들을 돌아보고 말하였다.
“우리 형제는 나이가 쇠로하고 지극한 고통이 골수에 박혀 앞으로 세상 살 날이 오래지 않을 것이다.
나는 부모 계실 적부터 여색을 끊어 외당에 있지만, 생각건대 세 아우는 형제끼리 넓은 이불을 덮고 긴 베개를 베면서 서로 즐거워하는 것도 옳지만 부인에게 너무 매몰한 것은 도리어 인정에 야박한 것 같구나. 여색에 신경 쓰라고 말하는 것이 아니라 자녀의 마음을 생각하고 집안일에 둘러볼 것이 있으리란 말이니 너무 고집하지 말고 한두 번씩 사실에 가서 울적한 마음을 푸는 것이 어떠한가?”
영릉후가 문득 눈물을 거두고 웃으며 말하였다.
“형님께서는 어찌 이런 말씀을 하십니까? 저희들이 나이가 쇠하고 자녀를 고루 갖추었으니 다시 세상에 생각이 없습니다. 둘째 형님께서 기세한 후로부터 동기간에 잠시라도 떠나는 것이 더욱 슬픈 일인 줄 깨달았습니다. 그래서 소시 적에 부부간의 즐거움으로 처소를 달리하고 형제가 서로 좇지 못하던 것도 뉘우치는데 이제 어찌 처자에 연연하여 형제끼리 한 때라도 떠날 수 있겠습니까?”