상이 초조하여 장원을 급히 찾으라 하시니, 조정의 모든 벼슬아치들과 전두관이 장중을 바라보며 종을 재촉하여 찾더니, 이때 소공자가 바라보아 사람들을 헤치고 우뚝하게 걸어 나아와 대궐의 섬돌에 다다르니, 전각 위에서 전각 아래를 바라보는 것이 해와 달이 부상나무에 오르는 것과 같으니, 광채는 영롱하여 황홀할 따름이요, 점점 가까이 오니 옥 같은 얼굴과 눈 같은 피부가 휘황찬란하여 눈썹은 강산의 맑은 이슬을 머금고, 두 눈은 샛별 같고, 입술은 주홍으로 찍은 연꽃 같은 두 뺨에 골격이 준수하고 기질이 청신하여 반악의 고움과 두예의 맑은 정신을 겸하였고 얼굴에 북두칠성이 깃들었고 등에는 삼태성이 있으며 봉황의 두 날개와 가는 허리는 봄바람에 바람이 휘날리는 듯, 동짓날 같은 거동과 나아가고 물러가는 절차가 법도에 합당함이 덕망 있는 노성한 어른에 지나는지라. 바삐 대궐의 섬돌에 다다라 천자께 절하니, 상이 크게 기뻐하여 말씀하시기를, 
"오늘날 경륜지사를 얻었도다!" 
하시니, 만조에서 인재 얻음을 일컬어 만세를 부르더라. 