병이 나은 후, 그는 곧바로 경성으로 들어가 그 집을 찾았다. 그곳은 박우의 집이었고, 그의 두 아들은 이미 관직에 올라 유명해졌다. 그는 문 앞에서 그들을 만나고 싶어 했지만, 문지기는 그를 들어오게 하지 않았다. 붉은 문은 깊고 고요하며, 발자국은 사라졌다. 홀로 문벽에 서 있자, 해가 기울고 있었다. 갑자기 한 늙은 하인을 만나 간절히 부탁하여 들어갔고, 그가 곧바로 알리자, 잠시 후 두 귀인이 그를 만나게 했다. 그들은 그에게 물었다. "너는 누구이며, 무슨 이야기를 하러 왔는가?" 선비는 대답했다. "저는 해서 연안에 사는 선비입니다. 어떤 달, 어떤 날 죽어 지옥에 들어갔고, 박 대감님을 직접 만나게 되어 이렇게 전하러 왔습니다." 두 사람은 이 말을 듣고 화를 내며 고함쳤다. "이런 노인이 감히 우리 집에 와서 이러한 허튼 소리를 하느냐?" 급히 그를 끌어내렸다. 선비는 크게 외쳤다. "이곳에는 분명 검증할 만한 일이 있으니, 만약 일치하지 않는다면 끌어내리기 전에 알려주시오." 그 가운데 한 사람이 물었다. "어떤 검증할 일이 있는가?" 그러자 선비는 옥 조각에 대해 이야기했다. "그것은 매우 명백하다." 두 사람은 그 말을 듣고 의심스러워하며 서랍을 꺼내 보았다. 과연 '시전' 세 번째 권에서 옥 조각이 하나 나왔다. 그들은 실망하지 않았다. 그 집안은 박우가 죽은 후 잃어버린 것임을 알게 되었다. 모두가 그가 허황된 말이 아님을 알게 되어 집안의 모든 사람은 울며 큰 슬픔에 잠겼다. 그 후, 그 집안은 새 옷을 만들어 주고 기일에 제사를 지냈다. 