어느 날 그의 아내가 그에게 말했다. "당신은 신선님이 다니는 곳을 보고 싶지 않으십니까?" 그는 한 번 보기를 청하였고, 아내는 그를 뒤뜰로 이끌어갔다. 그곳에는 붉은 절벽과 푸른 벽, 옥 같은 샘과 은빛 폭포가 어우러져 점점 더 빛나는 곳이었다. 구불구불한 길이 기이하게 이어지고, 아름다운 꽃과 귀한 풀들이 곳곳에 덮여 있었다. 희귀한 새와 이상한 짐승들이 자주 모여들었다. 그는 그곳에 들어서자 즐거움을 느끼고 돌아가는 것을 잊었다. 주변을 둘러보고 나서, 다시 아내가 그를 이끌어 뒤뜰의 한 봉우리로 올라갔다. 그 봉우리는 그리 높지 않았고, 완만하게 이어져 있었다. 정상에 도달하니 여러 층의 높은 제단이 나타났고, 바다를 조망할 수 있었다. 세 개의 섬이 물결 위에서 출렁이는 모습과 열 개의 섬이 눈앞에 줄지어 있었다. 그의 아내가 그에게 가리키며 말했다. "여기가 바로 봉래, 방장, 영주, 현포, 창주, 광상, 낭원, 곤교 같은 신선의 세계입니다." 모든 것이 저 멀리 보였다. 금빛 궁전과 은빛 단이 하늘에 떠 있었고, 상서로운 구름과 찬란한 빛이 하늘 바깥을 따뜻하게 비추고 있었다. 용을 타고 있는 자, 학을 몰고 있는 자, 구름을 타고 올라가는 자, 바람을 타고 나는 자, 허공을 걷는 자, 물결을 넘는 자, 그들은 저 위에서 아래로, 아래에서 위로, 동쪽에서 서쪽으로, 남쪽에서 북쪽으로 오가며 3, 5명이 함께 날아다녔다. 신선의 음악 소리가 귀에 들려왔다. 그는 끝없는 곳을 바라본 후, 하루가 거의 지나고서 돌아왔다. 생은 반 년동안 머물렀다.