연왕이 즉시 상소를 지어 임금의 자리 앞에 올리니, 그 상소의 내용은 다음과 같았다. 한림학사 겸 예부, 이부상서 연국공 연왕은 삼가 머리를 조아리며 백배하옵고 한 장의 글로써 폐하께 말을 올립니다. 신이 본래 사무친 원한이 깊었기에 외람되게도 여자의 몸으로 남복을 하여 위로는 폐하를 속이고 아래로는 백관을 속였사온데, 천은이 끝이 없어 한림학사가 되었습니다. 그러던 차에 외적이 강성하여 침범하였을 때, 뜻밖에도 조정에서 저를 천거하였기에 외람되게도 상장군 절월과 대원수 인끈을 받아 전장에 나아가게 되었습니다. 그러나 전장에 나아가 반적을 잡고 백성을 진무하여 돌아온 것은 모두 폐하의 넓으신 덕택이었을 뿐입니다. 제가 일찍이 본색을 아뢴 뒤 벼슬을 버리고 고향으로 돌아가 깊은 규중을 지키며 세상을 마치는 날까지 향화를 받들고자 했으나, 우승상 왕회를 죽여 원수를 갚고자 했기에 차마 이를 시행하지 못했습니다. 우승상 왕회를 죽이려 했던 것은 그가 이시랑 부자를 죽인 원수이기 때문이며 또 이로 인해 저희 부모님이 모두 돌아가셨기 때문입니다. 오늘 살펴보니 명천이 도우시어 승상 부자가 살아 돌아왔사오니, 제 평생소원이 이제 풀릴 듯하옵니다. 엎드려 바라건대 폐하께서는 이같은 제 사정을 헤아려 초왕 대봉과 저로 하여금 평생의 소원을 풀고 무궁한 즐거움을 다 누리도록 해주시기를 천번 만번 엎드려 바라옵니다.