문에 도착하니, 가마의 보좌들이 그를 데리고 전당에 올라가 자리에 앉게 했다. 생은 전안석에서 절을 하며 의례를 마친 후, 한 곳에 인도받아 들어갔다. 멀리서 쟁쟁한 소리가 들리고, 향기가 가득 차오르니, 그 안에는 아름다운 여인 수십 명이 양쪽에 나누어 서 있었다. 그들의 아름다움과 의상의 화려함은 진정으로 요희와 옥녀의 무리라 할 수 있었다. 생이 그들 중 한 여자가 반드시 주인의 처녀일 것이라고 생각하였다. 갑자기 한 젊은 여인이 안에서 나왔는데, 보석과 옥빛이 궁전을 환히 비추며, 생과 마주 서서 진주로 된 부채로 얼굴을 가렸다. 그녀의 아름다움은 사람들의 시선을 사로잡을 만큼 눈부시고 화려하여 좌우의 신녀들과 비교하면 마치 봉황이 까마귀보다 더 뛰어난 듯하였다. 생은 찬란하게 빛나서 감히 고개를 들 수 없었다. 돕는 자들이 생을 이끌고 예를 행하게 하고, 교배례를 행하였으니, 마치 인간세상의 그것과 같았다. 예를 다 마친 후, 생은 새 신랑의 방으로 인도되었다. 그곳에는 자수로 장식된 천과 금빛 병풍, 비단 이불과 비취 돗자리가 있었으니, 모두 인간 세상의 것이 아니었다.