호령이 엄중하니 조선이 청영하고 택열을 들여보내 장하에 꿇어앉게 하였다. 원수가 대로하여 말하길, "네가 전일에는 병권을 잡고 교만이 심하였으나 이제는 내 황명을 받아 대병을 총독하여 굴영을 세우거늘, 네가 어찌 거만하냐? 이제야 들어오니 네가 군율을 가소롭게 여기고 나를 능멸하니 너를 벌하여 군법을 복종케 하리라." 하고 좌우 제장을 호령하여 진문을 닫고 벌하라 하였다. 만일 명령을 어기면 당장 참하리라 하니, 제장과 만군중이 두려워하지 않을 자가 없었다.

택열이 엎드려 말하길, "소장이 연광 오십에 당한 바라. 노신을 어디에 쓰겠습니까? 복원 원수께서 용서하시고 한 가지 소임을 맡기시면 진심으로 감당하겠사오니, 잔명을 아끼소서." 하며 애걸하고, 또 제장들이 일시에 애걸하여 말하길, "복원 원수께서 깊이 생각하옵소서. 도적을 아직 대적하지 않았사오니 용서하소서." 하며 각각 애걸하거늘, 원수는 노를 참으시고 말하길, "너를 벌하여 군율을 세울 것이로되, 제장의 간청으로 용서하겠으나, 네가 만일 이후에 범죄하면 죄를 아울러 용서치 못하리라." 하고 군영을 그대로 거두지 못하니, 절곤 십 도의 방출하고 다시 입예하여 굴양관을 삼고 설원을 총독장으로 삼아 대군을 총독하여 행군하였다.