또 다음으로는 '감치기세지옥', 즉 ‘세상을 속인 이들을 다스리는 감옥’이라 쓰인 곳에 이르렀다. 수십 명의 사람들이 땅바닥에 늘어서 있었는데, 흉악하게 생긴 여러 야차의 무리가 철사로 이들을 묶었다. 그러자 여덟아홉 명의 굶주린 귀신들이 나와서 옷을 입지 않은 자들의 가슴과 다리를 칼로 베어 그 고기를 삶아 씹어 먹었다. 굶주린 귀신들은 살점을 다 먹어버리고 나서도 남은 뼈마저 파내어 먹었다. 잠시 후 폭풍이 한 번 불자 그들의 몸은 원래대로 돌아왔다. 그런데 이번엔 쇠로 된 뱀과 구리로 된 개가 죄인들의 피와 골수를 빨아먹었다. 이러하니 고통에 울부짖는 소리에 땅이 다 흔들렸다. 귀졸이 말했다. "이들은 세상에서 나라의 청요직을 차지하고 있었으나, 겉으로는 청렴한 척하며 속으로는 몰래 뇌물을 받았다. 또 어떤 이는 세금을 거두고 백성의 고혈을 빨아먹으며, 겉으로만 선행을 가장하여 명성을 얻었다. 또 어떤 이는 글을 잘 읽어 공자와 주자를 읊으며 학자로 행세해 세상을 속이고 이름을 훔쳤다. 이런 까닭으로 응보를 받는 것이다."