말을 타고 노복을 데리고 궁궐로 향하던 중, 파자전교에 이르러 자신의 어머니가 홀로 걸어오는 것을 보았다. 재상은 놀라 즉시 말에서 내려 절을 올리며 말하였다. "어머니께서는 어찌 가마를 타지 않으시고 홀로 걸어오십니까?" 어머니가 대답하였다. "나는 죽은 사람이니 살아있을 때와 같지 않기에 걷고 있다." 재상이 말하였다. "지금 어디로 가시기에 이곳을 지나십니까?" 어머니가 말하였다. "용산 강가에 살고 있는 우리 집 종 아무개가 자신의 집에서 신사를 진설한다기에 내가 그곳에서 흠향하고자 가는 것이다." 재상이 말하였다. "저희 집에도 기신제와 사계절 시향이 있으며, 또한 삭망절 등의 차례도 있사온데 어머니께서는 어찌 종의 집 신사에 흠향하러 가십니까?" 어머니가 말하였다. "비록 우리집에도 제사와 신도가 있지만 중히 여기지 않고, 오직 무당의 신사를 중히 여긴다. 만일 신사가 아니라면 혼령이 어찌 한 번 배부를 수 있겠느냐?" 그러고는 이어서 "갈 길이 바빠 오래 있지 못하겠구나." 하고는 작별하고 표연히 떠나더니, 갑자기 사라졌다. 