그 장수가 다가와서 큰 소리로 말했다. "대봉아, 네 난세를 평정하고 대공을 이룰 것인데 지혜와 도략을 쓸 것이어늘 한갓 담대함으로 남의 집 주인을 알지 못하고 완만히 앉아 있느냐?" 대봉이 일어나 복지하며 사례하여 말했다. "장군의 존호는 누구신지 알겠습니까? 소자는 연천하여 빈 집의 주인을 알지 못하였고, 객례를 잃었습니다. 복원 장군은 용서하시고 뜻을 이루시길 바랍니다." 그 장군이 말했다. "나는 한수성 관운장(關雲長)일세. 삼국시대에 조조와 손권을 상대하며 우리 현주(玄主)의 은덕을 갚고자 했으나, 천운이 불행하여 천하를 평정하지 못하고 여몽의 흉계에 속아 죽었으니, 원통하게도 청룡도(靑龍刀)를 쓸 곳이 전혀 없고 슬프다. 적토마는 불복한중 하였으며, 천추의 지친 혼이 이 집에 의지하여 옛 지경을 지키고 있었는데, 오늘날 너를 보니 당시의 영웅이로구나. 내가 쓰던 청룡도를 주니, 능주로 급히 가서 사직을 안보하고 흉노의 피로 씻어 청룡도를 쓰다가 영웅의 원혼을 위로하라." 하고 주고는 사라지니, 문득 간데없더라.