이윽고 천지가 밝아지고 뇌성이 벽력같이 천지를 진동하고 풍우가 대작하더니, 한 대장이 앞에 서 있거늘 살펴보니 월각투고의 용인갑을 입고 장창대검을 들고 우뢰 같은 소리를 천동같이 지르며 바람을 따라 횡행하더니 해코자 하였다. 대봉이 정신을 가다듬어 안색을 불변하고 단정히 앉아 호령하여 말하기를, "사불범정이어늘 네 어찌하여 흉귀가 되어 요망한 행실로써 장부의 절개를 굽히고자 하느냐." 하니, 그 장수가 대답하여 말하였다. "소장은 한나라의 장수 이릉(李陵)이옵니다. 당년에 천자께 자원하여 군사 오천 명을 이끌고 전장에 나아가 흉노의 해를 막고자 하였으나, 속절없이 황양지계(黃羊之計)에 빠져 평생 적취지한(積聚之恨)이 심간에 가득하여 하소연할 곳이 없었습니다. 마침 공자를 만나 뵈어 내 마음의 설움을 풀게 되었습니다. 공자께서 소장의 갑주를 가져다가 흉노를 물리쳐 대공을 이루고, 소장의 수천 원혼을 위로해 주시기를 바랍니다." 하고, 월각투고와 용인갑을 들고 말하였다. "이 갑주를 간수하여 급히 발행하시옵소서." 하고 인하여 간 곳이 없었다.