이때 황제는 형세가 궁박하고 힘도 다하여 항복하자고 마음먹고, 옥새를 목에 걸고 항서를 손에 들고 용포를 벗고 미복차림으로 나오던 중이었다. 그런데 난데없이 한 대장이 나타나 묵특의 머리를 베어들고 날듯이 본진으로 달려 들어왔다. 그러더니 말에서 내려 황제 앞에서 하늘을 우러러 부르짖으며 큰 소리로 슬피 울더니 곧 땅에 엎드려 아뢰어 말하였다.
“저는 기주 땅 모란동에 살던 전 이부시랑 이익의 아들 대봉이옵니다. 운수가 불행하여 폐하께 죄를 얻어 멀리 무인고도로 유배를 갔사온데, 가는 길에 바다 위에서 사공들이 우리 부자를 물에 빠뜨리는 바람에 아비는 바다에 빠져 죽사옵고 소신은 천행으로 살아나 천축국 금화산 백운암의 부처님과 스님을 만났사옵니다. 이후 7년을 의지하여 약간의 지략을 배우며 세월을 보내고 있었는데, 이렇게 도겆이 중원을 침범하는 일을 당하였습니다. 이에 폐하를 도와 사직을 안보하고 간신을 물리치며, 소신의 아비를 모해하였던 간신을 잡아 평생의 원수를 갚고 조정을 바로잡아 사해를 평정하고자 하산하였사옵니다. 엎드려 바라건대 폐하께서는 너무 슬퍼하지 마시옵소서.”