한 선비가 한강을 건너가다 배 위에서 문득 낮잠이 들었다. 그는 꿈속에서 한 사람을 만났는데, 누에 같은 눈썹에 봉황 같은 눈, 진한 대춧빛 얼굴을 하고 있었다. 키는 팔 척이나 되었으며, 푸른 도포에 긴 수염을 가지고 있어 위풍당당하였다. 그가 큰 검을 허리에 차고 붉은 말을 타고 다가와 선비에게 말했다. "나는 한수정후 관운장이다. 급한 일이 있어 너를 만나러 왔다." 그러고 나서 선비에게 손바닥을 평평하게 펴라 하고 검은 먹물로 수결을 적고서 말하였다. "너는 강을 건너면 서울에 들어가지 말고 잠깐만 나루터에 머물러 기다려라. 그러면 가는 줄로 엮은 망태와 보자기로 싼 궤짝 일곱 개를 배에 가득 실어 가지고 강을 건너 서울로 향하는 사람들이 있을 것이다. 네가 그 사람들을 불러모아 손바닥의 수결을 보여주면 그들이 마땅히 알아서 할 것이다. 그런 다음에 너는 그 궤짝을 쌓아두되 여는 것을 삼가 하지 말라. 즉시 조정에 이 사실을 고하여 한시바삐 불태워 없애도록 해야 한다. 이는 나라의 큰일이다. 아무쪼록 일이 잘못되어서는 안 된다" 