평하길, 위 백악과 서악의 두 가지 일에 대한 이야기는 바로 나와 같은 해에 태어난 친구 김문백이 전해준 것이다. 문백이 언젠가 자신이 직접 뽑아 적은 것이라며 기이한 일을 기록한 것을 보여주었는데, 이 두 가지 소문을 그 기록 속에 넣었다는 것이다. 그리고 한 글자 한 단어조차 모두 초고에서 그대로 가져온 것이며, 아무것도 더하거나 빼지 않았다. 문백이 말하기를, “옛날 적청 장군이 임금에게 소를 올려 오나라와 초나라의 내력이 올바르지 않은 귀신을 모아둔 집 1천 7백 곳을 없앴다네. 이후 남겨둔 것은 태백과 오자서 사당 뿐이었어. 만약 귀신이 이웃집 노인의 말처럼 신령하여 재앙과 복을 만들 수 있다면, 정녀부인의 신령이 어찌 권필에게만 징조를 보이고, 1천 7백여 신들은 모두 적청 장군에게 신령함을 발휘하지 못했단 말인가? 이를 이해할 수가 없다네. 또한 유주 지역의 유종원을 모신 사당을 이의가 경솔하게 훼손하여 죽었는데, 서악의 묘를 함부로 제사에서 폐하자는 논의가 있었다면, 어찌 신령의 응징을 피할 수 있었겠는가? 이의의 일은 근거가 없다고 조롱할 수도 있겠지만, 지금 서악의 서생의 일로 보면 모두 허황된 것이라고는 할 수 없다네. 신의 도가 다양하게 상이한 것은 실로 두려워할 일이네.” 우리는 서로 한 번 웃으며 자리를 파했다.
내가 문백의 우스갯소리를 여기 다시 실어 평하는 말로 대신 작성하였다.