일찍이 군졸들 사이에 있을 때, 사람들이 말하기를 의상법사가 태백산에서 설법하여 사람들을 이롭게 한다는 말을 들었는데, 곧 사모하는 뜻이 있었다. 어머니께 아뢰기를, "효도를 마친 후에 마땅히 의상법사께 가서 삭발하고 도를 배우겠습니다." 하였다. 어머니가 말씀하시기를, "불법은 만나기 어렵고, 인생은 매우 빠르니, 효도를 마친 후라 하면 너무 늦지 않겠느냐. 차라리 내가 죽기 전에 네가 도를 들었다는 소식을 듣는 것만 못하니, 삼가 꾸물거리지 말고 빨리 가는 것이 좋겠다."라고 했다. 진정이 말하기를, "어머님의 만년에 오직 제가 곁에 있사온데, 어찌 차마 어머니를 버리고 출가함을 하겠습니까."라고 하였다. 어머니가 말씀하시기를, "아! 나를 위해 출가를 삼가한다면, 내가 곧 지옥에 떨어지게 하는 것이니라. 비록 삼뢰칠정으로 봉양한들 어찌 효도라 할 수 있겠느냐. 내가 남의 집에서 의식을 해결하며 천명을 지키는 것도 가능하니, 반드시 나에게 효도하고자 한다면 그러한 말을 하지 말라."고 하였다. 정이 오래도록 깊이 생각하였다.