한참 후 관리가 다시 명령을 전하며 그를 계단 아래로 나아가게 하여 말했다. "너는 잡혀야 할 사람이 아니다. 이름이 같아서 잘못 왔으니 다시 나가야 한다." 거사가 두 손을 모아 절하였다. 상 위에서 다시 명이 전해졌다. "나의 집은 경성 어느 동네 이며, 세상에서 어떤 집으로 불린다. 지금 너의 귀환으로 한 말을 부탁하고자 한다. 내가 이곳에 들어온지 세월이 이미 오래되어 입고 있는 옷이 거의 해졌다. 그러니 집사람에게 전해주어 새 겉옷을 만들어 보내주면 좋겠구나. 네가 세상에 나간 후에 즉시 찾아가 세세히 전달해줄 것을 잊으면 안된다." 거사가 대답하였다. "지금 왕의 명을 받았으니 감히 저하지 않을 수 없습니다. 그러나 현실과 명도는 다르니, 지하 세계의 말은 세상사람들이 모두 거짓이라고 칭합니다. 소인이 비록 이 말씀을 전하나 믿어 듣지 않는다면 장차 어찌하겠습니까? 반드시 신뢰할 만한 증거를 보여주어야 합니다." 관리가 다시 명령을 전하였다. "너의 말이 정말 그렇다. 내가 세상에 있을 때, 탁자 위에 걸려있던 옥 조각이 하나 있었다. 한쪽이 조금 손상된 것이며, 그것은 서랍 속의 '시전' 세 번째 권에 있다. 오직 나만 알고, 가족들은 모르고 있다. 당신이 이 말을 전해주면, 반드시 신뢰를 얻을 수 있을 것이다." 거사는 "그렇다면 그렇지요. 하지만 새로운 옷을 어떻게 보낼 수 있겠습니까?"라고 말했다. 관리가 다시 명령을 전했다. "제사를 드리고 태우면 됩니다." 거사는 즉시 인사를 하고 돌아가니, 왕은 두 귀졸에게 명하여 배웅하라고 하였다. 