이때 선우가 북문으로 도망하여 한 고개에 이르러 군사를 점검하던 중, 문득 천둥 같은 소리가 나며 한 장수가 황금 투구에 녹포운갑을 입고 오천 갑군을 이끌고 엄습하니, 이는 선봉장 한능이었다. 천사검을 높이 들고 크게 외쳤다. "너는 어디로 가려 하는가? 빨리 나와 항복하라!" 천둥 같은 소리로 호령하였다. 또한, 문득 북쪽에서 함성이 천지를 진동하며, 용봉투고에 흑운갑을 입고 우수에는 천강검을, 좌수에는 철퇴를 쥐고 오천 철기병을 이끌고 성화처럼 들어오니, 문득 뒤에서 고각의 함성이 진동하였다. 선우가 바라보니 삼원 대장이 대군을 이끌고 물밀듯이 들어오니, 선우는 황급하여 어찌할 줄 몰랐다. 촉, 마, 걸, 윤 등 십여 명이 뒤를 막고 선우는 일군을 이끌고 동쪽으로 향해 달아났다. 이때 오장이 합세하여 전우의 후군을 공격하여 함락시키고, 군량과 기계를 모두 탈취하고 장수 일곱 명과 군졸 천여 명을 생포하여 낱낱이 결박하였다. 오장이 군사를 재촉하여 본진으로 돌아와 원수의 휘하에 바치니, 원수가 크게 기뻐하며 대하에 내려와 제장을 위로하고 선봉을 불러 장졸을 점검하니, 한 명도 상한 자가 없었다. 만군중이 원수를 송덕하였다.


