세네 개의 전각을 지나 왕궁에 이르렀고, 전각 위를 보니 한 노인이 궤석에 기대어 앉아 있었다. 학생은 전각에 올라가 배알하였다. 학생은 본래 시골에서 살던 비천한 사람으로, 일찍이 귀하신 분을 뵌 적이 없어서 황공하여 감히 고개를 들지 못하였다. 노인은 기꺼이 앉으라고 하며 말했다. "이곳은 인간 세상이 아니라 선부이다. 내가 너의 도착을 이미 알고 있었기에 이렇게 맞이하는 것이다." 학생이 살짝 고개를 돌려보니, 정자 뒤에서 신발을 끌며 왔던 주인임을 알았다. 노인은 다시 좌우를 돌아보며 말했다. "이 아이는 반드시 배고플 것이다. 그에게 음식을 주어라. 하지만 급하게 신선의 진미를 먹이지 말고 인간 세상의 음식을 제공하라." 잠시 후, 청의동자가 한 접시의 음식을 들고 나왔는데, 과연 모두 인간 세상에 있는 음식이었으나 다만 매우 귀하고 풍성했다. 또 보니, 청의동자가 한 돌 그릇을 들고 주인에게 나아갔다. 그 그릇 속 내용물은 초록색으로 응고되어 있었는데, 비록 무엇인지 알지 못했지만 또 푸른 아이가 한 돌 그릇을 들고 주인에게 나아갔다. 그 그릇에 담긴 것은 색이 초록색으로 응고되어 있었다. 비록 무엇인지 알지 못했지만, 이것이 봉산의 석수나 옥으로 만든 장 따위였을 것이다. 신선은 그 그릇을 받아 들고 한 모금에 마셨다. 생은 얼어붙고 굶주린 상태에서 귀한 음식을 대접 받아 맛있는 음식을 먹고 음료를 마시고 배가 불렀다. 노인은 동자에게 그릇을 치우라고 명령한 후 생에게 말했다. "나는 딸이 하나 있는데, 이미 성인이 되었으나, 혼인할 사람을 찾지 못했다. 너의 이곳 도착은 하늘의 인연이니, 너는 내 딸의 남편이 되어야 한다." 생은 그 이유를 모르고 그저 엎드려 감히 대답할 수 없었다. 노인이 시종을 돌아보며 말했다. "아이들을 부르라." 그러자 두 명의 아이가 안에서 나왔다. 그들은 신선의 곁에 앉아 있었고, 나이는 열두세 살 정도로 보였다. 붉은 얼굴에 흰 피부, 그리고 눈썹 뼈가 뚜렷하여 정말로 한 쌍의 옥 같은 아이들이었다. 신선이 두 아이를 가리키며 생에게 말했다. "이들이 내 아이이다." 그리고 두 아이에게 말하였다. "나는 이 학생을 사위로 삼고자 하는데, 사위는 이미 준비되어 있다. 마땅히 혼례할 날자를 정해야 하니, 너희들은 길일을 택하여 알리거라." 두 아이가 명령을 받들고 즉시 손가락으로 날짜를 계산하여 동시에 대답하였다. "내일이 가장 좋은 날입니다." 신선이 학생에게 말했다. "길일이 이미 정해졌으니, 너는 빈관에 머물며 기다리거라." 그러고는 시종을 불렀다. 잠시 후 한 신관이 밖에서 들어왔다. 그는 급히 앞으로 나아와 명령을 들었다. 그 사람을 보니 가벼운 겉옷과 느슨한 대를 매고, 풍채가 아름다워 완연한 미장부였다. 신선이 그에게 지시하였다. "너는 이 생을 데리고 밖으로 나가서 며칠 동안 접대하여 길일을 기다려라." 그 사람이 명을 듣고 생을 이끌고 나갔다.