평하기를, 상고시대의 무당이 모두 경적에 있으니, 무당의 유래는 오래된 것이다. 그러나 말세에 가짜가 많아져 거짓된 명성으로 세상을 속였다. 고대에 무당이 있었고, 그들은 경서에 기록되어 있었다. 무당의 출현은 그로부터 오래전부터 있었으나, 말세에는 가짜가 많아지며 이름으로 세상을 속이는 일이 빈번했다. 모든 기술이 그러하듯, 무당의 경우가 특히 심하였다. 그 중 진짜는 천백 분의 하나에 불과하지만, 송공이 우연히 진짜를 만났으니, 어찌 이상하지 않겠는가. 온갖 기예가 모두 그러하나 무당이 특히 심하다. 그중 진짜는 천이나 백 명 중 한 명인데, 송공이 갑자기 진짜 무당ㅇ을 만났으니 어찌 기이하지 않겠는가? 신사의 법은 술과 찬을 진설하여 신이 오기를 청하면 신이 와 흠향하는 것인데, 이치 또한 마땅하다. 그러나 최공이 꿈에서 어머니를 만나고 어머니가 내려와 신사에서 이야기한 것은 세상에 드물고 또한 기이히다. 아, 효자의 마음이기에 이러한 경험을 맞닥뜨렸으니, 이 때문에 신사를 행하고 아마도 그치지 않았을 것이다. 최공의 일을 남들이 어찌 비난할 수 있겠는가?