병사를 부리는 일은 공자께서도 면할 수 없는 일이라 하셨으니, 나라고 어찌 이를 즐겨서 했겠는가? 만약 이렇게 하지 않았다면, 임금과 어버이의 어려움을 구할 수 없었기 때문이다. 이는 주역의 세상을 평화롭게 하는 데 학문의 위엄과 덕망만으로는 부족할 때 불가피하게 무력으로 정벌할 수밖에 없다는, 이른바 ‘이용침벌’이라 하는 것이다. 내가 이룬 모든 것은 하나하나가 충성과 효에서 비롯된 것이기에 세상을 교화하는 데 보탬이 되거늘, 어찌 붓을 잡고 먹을 놀려 진부한 말을 늘어놓는 너희 같은 자들과 비교하겠느냐? 한유도 말하지 않았던가? ‘예전에는 시골 선생에게도 사당에서 제를 올렸다’고. 나는 진실로 이 시골의 한 선생이다. 또한 오늘날의 서원은 예전의 시골 사당과 같은 곳이며, 내가 서원에서 제사를 받는 것은 실로 한 마을의 공통된 의견이다. 그리하여 퇴계 이황과 같은 큰 선비도 결국 의의를 제기하지 않았는데, 너는 무엇을 하는 자이기에 감히 이런 망발을 하여 신령을 모욕하느냐? 무도함이 이를 데 없도다. 이제 내가 너를 베어버려 후대의 너와 같은 어리석은 무리들에게 본보기로 삼을 것이다. 너는 마땅히 후회가 없으렷다!”