잠시 후, 대청마루에서 전하는 소리가 있는 듯하였다. 이 소리에 응답하는 부하들이 만여 명이나 되었다. 이어서 두 무사가 곤장을 들고 기숙사에 들이닥치더니 서생의 머리채를 잡아끌고 뜰 가운데 끌어내 무릎 꿇렸다. 장군이 서생을 꾸짖어 말했다. 
“너는 이 땅에서 태어나고 자라며 평소에 개국공이 어떤 사람인지 들어본 적이 있을 것이다. 네가 말하는 유생이 따르는 학업에서 유생에게 중요한 것이 충과 효의 두 가지가 아니냐? 나는 머리를 올리면서부터 나라를 위해 이 한 몸 바쳤다. 외적이 침입하여 우리나라가 장차 위기에 처하자, 이에 분개하여 내 스스로 화살과 돌을 맞는 일을 무릅쓰고 죽음을 감수한 적이 한두 번이 아니었다. 그리고 마침내 두 적국을 평정하였으니, 약국을 강국으로 만들어 비록 당나라 천자의 위엄으로도 감히 우리나라에 병력을 보내지 못했다. 그러나 나는 이것을 공훈으로 여기지 않았다. 충으로 말하자면 이 정도이다. 또한 나의 가문은 우리나라 조정에 큰 공훈이 있는 바로, 나는 다만 선조의 가르침을 받들어 시종일관 변치 않고 실천하였다. 또한 부모님께서 내려주신 이름을 온전히 가지고 세상에 명성을 떨쳤다. 효로 말해도 이와 같다. 이러한데도 너는 나를 다만 무장으로만 본단 말인가?