서악서원은  경주 지역의 서악 아래에 있다. 신라의 홍유후 설총과 개국공 김유신, 문창후 최치원을 제향하는 곳이다. 천계제가 명나라를 다스릴 때 경주의 유림들은 편액을 청하자고 논의하였는데, 이름을 알 수 없는 한 서생이 서원에서 이런 제안을 내놓았다. “우리나라에는 오랫동안 경학이 없었는데, 설총이 우리나라 말로 아홉 가지 경전에 본인의 주석을 달아 풀이함으로써 우리나라 사람들이 비로소 성인의 경서가 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이러니 설총이야말로 우리나라 경학의 시조입니다. 또한 최치원은 문장으로 중국에서 큰 명성을 떨쳤기에 후세에 우리나라 문인들은 모두 최치원을 스승 격으로 삼지 않는 자가 없었습니다. 이는 유학자들에게 공헌한 것으로, 전대의 왕조에서부터 공자에게 제사를 지내어 은덕을 갚은 전례는 그 유래가 오래되었습니다. 오늘날 다만 두 현인만을 향교에서 제사 지내는 데에는 참말로 이견이 없습니다. 그러나 김유신의 경우에, 그는 신라시대의 무장으로서 비록 공적이 눈에 띄긴 하지만, 실로 우리 유학자와는 함께 할 수 없으므로 두 현인과 함께 서원에 제사 지내는 것은 확실히 불가합니다. 따라서 지금 먼저 김유신에게 올리는 제사를 폐한 뒤에 상부에 보고하면 될 것입니다.” 이렇게 여러 사람들이 논의했으나, 결정을 내리지 못하였다. 