생이 절하고 문에 이르자, 문 밖에는 마른 말과 해진 안장이 있었고, 한 종이 고삐를 잡고 기다리고 있었다. 생이 보니, 길에서 죽었던 종과 말이었다. 생이 크게 놀라서 종에게 물었다. "네가 어찌 여기에 있는가?" 종이 말했다. "주인을 길 중간까지 모시고 가다가, 갑자기 어떤 사람이 끌고 왔습니다. 저도 그 이유를 모르고 한가히 있었으니, 지금 이미 삼 년이나 되었습니다." 생은 크게 놀라 옷가지를 안장에 걸고 말을 타고 출발했다. 곤륜노는 뒤에서 따랐다.
생이 처음 왔을 때는 수십 리를 지나 깊은 산과 물의 경치를 감상하며 신선의 집에 도착했지만, 이제 돌아갈 때는 몇 걸음 나가자마자 산과 물의 아름다운 경치가 사라지고 황량한 풀밭만 보였다. 뒤를 돌아보니 신선의 세계는 마치 꿈과 같았다. 그는 그곳에서 슬픔이 마음을 아프게 하여 눈물을 흘렸다. 신선의 하인이 말했다. "낭군님께서 삼 년동안 신선이 되었고, 영대가 아직 청정하지 않습니다. 일곱까지 감정을 마치 잊은 듯 하셨는데, 슬픔이 어디서부터 오는 것입니까?" 생은 눈물을 흘리며 감사 인사를 했다. 1리도 가지 못해 큰 길에서 멀어졌을 때, 신선의 하인이 여기서 작별 인사를 하고 돌아갔다. 생이 돌아갈 길에 접어들자, 그는 여기서 작별을 청하였다.