두 소년은 그녀 앞에 나아가 예를 올렸으나, 그녀는 아무 대답도 하지 않았다. 그때 손님이 그녀에게 나아가 인사하자, 그녀는 그제서야 그에게 대답하고 손님을 자리로 청했다. 그녀는 그 두 사람과 손님에게 가볍게 손을 올려 인사를 했고, 두 사람은 예를 올린 후에야 앉았다. 이어서 열 명이 넘는 젊은이들이 새 옷을 입고 차례로 예를 올린 후 손님 아래쪽에 앉았다. 식탁에는 매우 정갈하고 깔끔한 각종 미식들이 놓여 있었다.술이 몇 순 돌아간 후, 그 여인이 잔을 들고 손님에게 말했다. "두 분에게서 손님에 대해 들었습니다. 오늘 뵙게 되어 매우 기쁩니다. 손님께서 대단한 기예를 가지고 있다고 들었는데, 저희에게 보여주실 수 있겠습니까?" 손님은 겸손하게 사양하며 말했다. "저는 어릴 적부터 오직 유경(儒经)을 공부했을 뿐, 노래나 악기 같은 것은 배운 적이 없습니다." 그러자 여인은 말했다. "제가 말씀드린 것은 그런 것이 아닙니다. 잘 생각해 보십시오. 예전에 가장 잘했던 것이 무엇입니까?"손님은 한참 동안 생각한 끝에 말했다. "제가 학교에 다닐 때, 한 번 부츠를 신고 벽 위를 몇 걸음 걸어본 적이 있습니다.