얼마 지나지 않아 여러 손님들이 하늘에서 내려왔는데, 용을 타고 오는 사람, 바람을 타고 오는 사람, 호랑이를 타고 오는 사람 등 다양했고, 악기를 가지고 있는 사람도 있었다. 남녀가 섞여 있었고, 맨발인 사람도 있었다. 그중에는 아름다운 부인이 있었는데, 채색 봉황을 타고 궁중 복장을 하고 있었으며, 동자가 그녀의 악기를 안고 있었다. 그 악기는 길이가 약 다섯 자였고, 거문고도 아니고 비파도 아니어서 이름을 알 수 없었다. 연회가 시작되자 맛있는 음식이 가득 차려졌다. 왕면(王勉)은 그 음식을 먹으면서 평소의 음식과는 다르게 매우 향긋하고 달콤하다고 느꼈다. 그는 아무 말 없이 조용히 앉아 그 아름다운 부인을 바라보며 그녀가 연주를 하지 않을까 걱정했다. 술이 어느 정도 돌자, 한 노인이 제안했다. "오늘은 최진인(崔真人) 덕분에 성대한 모임이 되었으니, 당연히 흥겹게 마셔야겠소. 각자 악기 종류에 따라 같은 종류끼리 대합주를 해봅시다!" 그러자 각자 짝을 찾아 연주를 시작했다.