오후 5월 16일, 모두가 휴식을 취하고 있을 때, 갑자기 급박한 노크 소리가 들려왔다. 도응은 두려운 마음에 문을 열어보았고, 그곳에 피해를 입은 작은 첩이 있었다. 그녀는 아름다운 옷을 입고, 도응에게 인사하며 말했다. “오랫동안 헤어졌는데, 너는 잘 지내고 있니?” 도응은 듣고 깜짝 놀라 집으로 달려 숨었다. 그 귀신은 뒤따라 들어와 최씨를 만나게 되었고, 최씨는 놀라서 물었다. “당신은 누구인가?” 귀신은 나쁜 모습을 감추고 최씨에게 말했다. “나는 도십오랑의 첩이다. 도응이 너를 아내로 맞이하려 할 때, 나와 내 두 딸을 차도에서 죽였다. 나는 그에게 배신한 적이 없는데 그가 나를 무참히 죽였다. 아내로 맞이하기 위해서 나는 떠날 수 있었지만, 어떻게 나의 목숨을 이렇게 잔인하게 해치겠는가. 나는 지위가 낮고, 15년 동안 이 일을 오악육신에게 알렸으나 처벌받지 못했다. 나의 원한은 하늘을 감동시켜 하늘의 명을 받아 복수를 하게 되었으니 오늘 도응의 목숨을 빼앗으러 왔으니 이 일은 너와는 상관없으니 두려워하지 말라.” 