설숭은 기쁜 마음으로 물었다, "일은 잘 처리되었느냐?" 홍선은 "제가 어찌 임무를 완수하지 못하겠습니까?"라고 대답했다. 설숭은 다시 물었다, "사람을 해치지는 않았느냐?" 홍선은 "그럴 필요가 없었습니다. 저는 田承嗣(전승사)의 침대 머리맡에서 금상자를 가져왔습니다. 저는 자정 전에 이미 魏城(위성)에 도착했고, 몇 개의 문을 지나 그의 잠자는 곳에 다다랐습니다. 외택남들이 복도에서 자고 있었고, 코 고는 소리가 천둥같이 울렸습니다. 중군 병사들은 마당을 돌아다니며 서로 인사를 나누고 있었습니다. 저는 왼쪽 문을 열고 그의 침대 앞에 도착했습니다. 당신의 사돈이 침대에 누워 발을 내놓고 깊이 잠들어 있었으며, 머리는 노란 천으로 싸고 꽃무늬 베개를 베고 있었습니다. 베개 앞에는 짧은 칼이 하나 놓여 있었고, 그 앞에 열려 있는 금상자가 있었습니다. 상자 안에는 그의 생년월일과 북두신의 이름이 적혀 있었고, 그 위에는 향과 진주가 덮여 있었습니다. 그의 깊은 잠든 모습을 보니 그의 목숨이 제 손에 달려 있었지만, 저는 그를 죽이지 않았습니다. 그런 행동은 오히려 화를 불러올까 두려웠기 때문입니다.