며칠이 지나도 낫지 않자, 왕면은 마음이 답답해졌다. 방운은 이를 알았지만 묻지 않고, 그저 밝은 눈으로 그를 바라보았다. 왕면은 말했다. "당신은 '가슴이 바르면, 눈빛이 밝다'는 옛말을 실천하고 있군요." 방운은 웃으며 말했다. "당신도 '가슴이 바르지 않으면, 눈빛이 흐리다'는 말을 실천하고 있네요." 사실 '없다'의 방언 발음이 '눈'과 비슷하여, 방운은 일부러 이 말을 사용해 그를 놀렸다. 왕면도 웃으며 방운에게 치료 방법을 간청했다. 방운은 말했다. "내 충고를 듣지 않았잖아요. 그전에는 내가 질투한다고 의심했을지도 모르죠. 이 하녀는 원래 가까이할 수 없는 사람인데, 내가 그 말을 한 것은 사실 당신을 사랑해서였어요. 그런데 당신은 그 말을 흘려들었으니, 내가 일부러 당신을 불쌍히 여기지 않은 거예요. 어쩔 수 없네요, 치료해 줄게요. 하지만 의사가 관찰해야 해요." 그러고는 그의 옷 속에 손을 넣고 "황새야 황새야, 초나라에 머물지 마라!"라고 중얼거렸다. 왕면은 그녀의 말이 재미있어 크게 웃었고, 웃고 나니 병이 나았다.