마자재는 이를 막을 수 없었고, 몇 달 만에 건물들이 하나로 이어져 두 집이 하나로 합쳐져 경계가 사라졌다. 그러나 황영은 마자재의 의견을 따랐고, 문을 닫고 더 이상 국화를 재배하거나 판매하지 않았다. 그럼에도 생활은 부유한 집안보다 더 풍족했다. 마자재는 마음이 불편하여 말했다. "나는 30년 동안 청렴하게 살아왔는데, 당신 때문에 망가졌소."현재 세상에서 아내에게 의지해 살아가는 것은 정말 남자답지 못한 일이다. 다른 사람들은 부유해지기를 기도하지만, 나는 우리가 빨리 가난해지기를 바란다." 황영(黄英)은 말했다. "나는 탐욕스럽거나 비열한 사람이 아니다. 다만 조금의 재산도 없다면 후세 사람들이 국화를 사랑한 도연명(陶渊明)을 가난한 사람으로 여길 것이고, 백 년이 지나도 성공하지 못할 것이다. 그래서 우리 도공(陶公)을 위해 이 자존심을 지키려는 것이다. 하지만 가난에서 부유해지기는 어렵고, 부유함에서 가난해지기는 매우 쉽다. 침대 머리맡의 돈은 당신이 마음껏 써도 나는 아끼지 않을 것이다." 마자재(马子才)는 말했다. "다른 사람의 돈을 쓰는 것도 부끄러운 일이다." 황영은 말했다. "당신이 부유해지기를 원하지 않고, 나는 가난해질 수 없으니, 다른 방법이 없다. 우리 각자 따로 살자. 청렴한 사람은 청렴하게, 혼탁한 사람은 혼탁하게 살아가면 누구에게도 해가 되지 않는다."