황제가 남쪽으로 부풍(扶风)에 들어갈 때마다 멈출 때면, 꼭 이필에게 부대를 이끌고 먼저 출발하도록 했다. 이필이 행궁을 정리하고, 자물쇠를 정돈한 후 보고하면, 숙종이 도착했다. 보정군(保定郡)에 이르렀을 때, 이필은 조금 느슨해져 뜰에서 잠이 들었다. 숙종이 도착했을 때, 뜰로 들어와 이필을 깨우지 않고, 황제는 침대에 올라가 이필의 머리를 자신의 무릎 위로 받쳤다. 한참 후에야 이필이 깨어났다. 황제가 말했다: "천자의 무릎을 베고 자지 않았는가? 적의 진영을 무너뜨리고 잃어버린 영토를 회복하는 날은 언제인가? 시간을 단축하여 나에게 보답할 수 있겠는가?" 이에 이필은 급히 일어나 감사를 표하려 했으나, 숙종은 그를 붙잡고 일어나지 못하게 했다.
이필은 말했다: "이번 작전은 저로서는 구묘(九庙)의 신령의 가호를 받아, 폐하의 위엄을 등에 업고, 반드시 이 군(郡)의 이름처럼 보정(保定)할 것입니다." 부풍에 도착한 후, 열흘 안에 서역(西域)과 하롱(河陇) 지역의 군대가 모두 집결했고, 강회(江淮) 일대에서 징발한 군사와 물자도 모두 도착했다. 숙종은 매우 기뻐했다.