자손들이 모두 말했다. “생일을 축하하는 것은 예로부터 내려온 관습입니다. 이렇게 하지 않으면 자손들의 효성을 표현할 길이 없습니다. 제발 금하지 말아 주십시오.” 그러자 이청은 말했다. “여러분의 마음을 바꿀 수 없다면, 내 생각대로 해도 괜찮겠습니까?” 자손들이 말했다. “원하시는 대로 따르겠습니다.” 이청은 말했다. “그러면 여러분 각자 나에게 큰 삼베 밧줄 백 자씩을 선물하십시오. 그러면 총합으로 몇 천 자에 이르는 밧줄을 받을 수 있을 테니, 그것으로 내 수명을 연장할 수 있지 않겠습니까?” 자손들이 말했다. “그렇게 하겠습니다. 하지만 어르신의 이 뜻에는 어떤 이유가 있을 터이니, 여쭈어도 되겠습니까?” 이청은 자손들에게 말했다. “끝내는 여러분도 알아야 할 것입니다. 나는 하계의 평범한 사람으로 도술을 무턱대고 추구하며 정신과 힘을 다해 밤낮으로 열심히 노력해왔지만, 벌써 60년이 지났어도 아무런 성과가 없었습니다. 나는 이미 노년기에 접어들었고, 몸이 쇠약해져 이제는 기력이 얼마 남지 않았습니다. 내가 눈과 귀, 다리가 아직 쓸 만할 때, 나의 평생 소원을 이루고자 합니다. 여러분이 나를 막지 않기를 바랍니다.”