관청에서 손계정은 말했다. “이전에는 내가 죽어서는 안 되었는데, 평생 많은 동물을 죽였기 때문에 그 원혼들에 의해 고발당했습니다. 그리고 너무 많은 계란을 먹어서 음부의 빈 성에 쫓겨갔습니다. 막 들어갔을 때 성문이 닫혔고, 온 성 안에 재가 가득했으며, 잠시 후에는 큰 불꽃이 반짝거렸습니다. 나는 어디로 가야 할지 몰랐습니다. 동쪽을 보니 성문 두 개가 열려 있었습니다. 그래서 나는 나가고자 뛰어갔지만, 그곳에 도착했을 때 성문이 다시 닫혔습니다. 서쪽을 보아도 동쪽 성문과 같았고, 남쪽과 북쪽도 마찬가지였습니다. 연기에 휩싸여 지치고 힘들었으며, 그 고통을 다 겪었습니다. 어느 날 아침, 연왕이 나에게 말했습니다. ‘너의 수명이 다하지 않았는데, 너는 죽은 지 3년이나 되었구나. 어떻게 다시 살아날 수 있겠느냐?’ 그때 주부가 말했습니다. ‘그의 이웃 중에 장생이라는 사람이 죽은 지 겨우 3일 되었으니, 그의 시체를 빌려 다시 혼을 불러올 수 있습니다.’ 연왕은 이를 허락했습니다. 지금 나는 정말로 손계정입니다.”