그 정자는 하늘과 연결되어 있었고, 처마와 난간이 구름 속에 우뚝 서 있었다. 그곳에서 그들은 한 사람을 보았는데, 그는 몸을 드러내고 있었고, 눈을 깜빡이고 있었다. 그의 머리카락은 수십 척 길었으며, 피부는 윤택하고 검었지만, 마음과 눈은 투명하고 맑았다. 상인은 계허에게 말했다. “가서 이 사람에게 절을 하세요.” 계허는 절을 하고 나서 물었다. “이분은 누구인가요? 왜 자꾸 눈을 깜빡거리고 있나요?” 상인은 대답했다. “이분은 양외랑(杨外郎)입니다. 그는 수나라 황족으로 남궁(南宫)에서 외랑을 지냈고, 수나라 말에 천하가 분열되고 전란이 일어나자 산속으로 피신해 도를 닦아 신선이 되었습니다. 그가 눈을 깜빡이는 것이 아니라, 철저히 세상을 보는 것입니다. 철저히 본다는 것은 그의 시야가 인간 세상으로 향하고 있다는 뜻입니다.” 계허는 물었다. “그가 눈을 뜨게 할 수 있나요?” 상인은 양외랑에게 눈을 떠 달라고 부탁했고, 양외랑은 갑자기 눈을 크게 뜨며 사방을 바라보았다. 그 빛은 더 밝아져 해와 달처럼 빛났다. 계허는 겁이 나서 등줄기에 땀이 나고 온몸의 털이 곤두섰다. 