설숭이 말했다, "그렇게 해서는 안 된다. 너 같은 아가씨가 어찌 산속에서 살 수 있겠느냐?" 홍선은 "내세를 위해서라면 제가 어찌 오래 머물 수 있겠습니까?"라고 대답했다. 설숭은 더 이상 그녀를 붙잡을 수 없음을 알고, 그녀를 위해 이별 연회를 열어 친척과 친구들을 모았다. 밤에 중당에서 연회를 열었고, 술자리를 돋우기 위해 설숭은 자리에 있던 冷朝阳(냉조양)에게 시를 지어 달라고 부탁했다. 그가 지은 시는 이러했다."능가(菱歌)는 목란선(木兰舟)에 서리고, 송객(送客)의 혼은 백척루(百尺楼)에서 사라지네. 또한 낙비(洛妃)가 안개를 타고 떠나듯, 푸른 하늘 끝없는 곳에 물만 흐르네. " (연밥 따는 노래는 목란배에 서려 있고, 손님을 보내는 이의 영혼은 백 척의 누대에서 사라지네. 마치 洛妃(낙비)가 안개를 타고 떠나는 것 같고, 푸른 하늘에는 끝이 없고 물은 허공에 흐르네.) 시가 끝나자 설숭은 몹시 슬퍼했고, 홍선은 울며 절을 올리고는, 취한 것을 핑계로 연석을 떠나갔다. 그 후로 그녀가 어디로 갔는지는 아무도 알지 못했다.