그는 한 채의 집을 보았는데, 매우 넓고, 너비가 백여 보나 되었다. 동굴의 사방 벽은 모두 방으로 파여 있었고, 중앙의 몇 개 방에는 비단 장막이 드리워져 있었으며, 금빛 장식들이 걸려 있었다. 벽은 자색이었고, 보석으로 장식되어 반짝였다. 마치 많은 밝은 별들이 엮여 있는 것 같았다. 장막 앞에는 향로가 있었고, 그 위에는 용, 봉황, 거북, 뱀, 참새 등의 형상이 새겨져 있었는데, 그 입에서 향기로운 연기가 뿜어져 나오고 있었다. 짙은 향기가 방 안에 가득 찼다. 옆에는 작은 연못이 있었는데, 연못의 벽은 금으로 되어 있었고, 연못 안에는 수은과 옥으로 조각된 야생 오리와 갈매기들이 수은 위에 떠 있었다. 사방 벽 아래에는 침대가 있었는데, 그 침대는 코뿔소 뿔과 상아로 장식되어 있었다. 침대 위에는 거문고, 비파, 피리, 작은 북, 각종 악기들이 놓여 있었으며, 그 수는 헤아릴 수 없을 만큼 많았다. 최위는 악기들을 자세히 살펴보았는데, 악기에 남은 손자국이 아직 새로웠다. 최위는 그제야 이것이 어떤 신선의 동굴일까 깨닫고 경탄했다.