그 사람은 무슨 고기를 삶고 있느냐고 물었다. 양고기라고 대답했고, 이미 익었다고 했다. 그 손님은 배가 고프다고 말했다. 이정은 시장에 가서 호병(胡饼)을 사 왔다. 손님은 단검으로 고기를 잘라 다 함께 먹었다. 식사를 마친 후, 남은 고기가 조금 있었는데 그 손님은 그것을 잘라 화로 앞에서 매우 빠르게 먹었다. 그 손님은 이랑을 보며 말했다. “내가 보니 이랑은 가난한 선비 같구나. 그런데 어떻게 이렇게 좋은 아내를 얻었느냐?” 이정은 “저는 비록 가난하지만 정직한 군자입니다. 다른 사람이 물어봐도 말하지 않았는데, 형님이 물어보셔서 숨기지 않겠습니다.”라고 말했다. 이정은 그러고 나서 앞뒤 이야기를 모두 설명했다. 그 사람은 물었다. “태원으로 가려고 하는데, 어디로 갈 계획이냐?” 이정은 “태원으로 돌아가 잠시 피신하려고 합니다.”라고 말했다. 그 사람은 “나는 일이 있어서 함께 갈 수 없겠네.”라고 말했다. 그는 다시 물었다. “술이 있느냐?” 이정은 서쪽 주막에 있다고 말했다. 이정은 술 한 독을 사서 돌아왔다.