승려는 그 말을 듣고 말했다. “제가 하룻밤 유숙을 청한 것도, 바로 이 이야기를 하기 위함이었습니다. 저는 동국에서 정처 없이 다니며 아침저녁으로 행각(行脚)하던 중, 어느 날 갑자기 해가 저물었습니다. 이상한 일이었지만, 머물 만한 곳을 찾다가 숲 속에 절을 발견했는데, 그 경치는 겐닌지와 매우 닮아 있었습니다. 그 절이 어떤 불상을 모시고 있는지는 몰랐지만, 경문을 잠시 읽고 아직 꿈도 꾸지 않았을 때, 모습이 끔찍한 귀신이 큰 나무 판자를 들고 와서 뜰 위에 내려놓는 것을 보았습니다. 이어 네다섯 마리의 귀신이 젊은 여자를 한 명 데리고 와서 그 판자 위에 눕히더니, 또 다른 판자로 그녀를 세차게 눌렀습니다. 귀신들이 함께 힘을 주며 짓누르니 여자는 견디다 못해 ‘히이히이’라는 소리를 냈습니다. 그녀의 몸에서 흘러나오는 피를 한 귀신이 되로 측정하며, ‘오늘 밤은 얼마나 되는가?’라고 묻자, 다른 귀신이 ‘두 홉 오 작(勺)이다.’라고 대답했습니다. 그러자 ‘그렇다면 이제 그만하자.’라고 말하며, 판자를 치우자 여자는 괴로운 모습으로 일어섰습니다. 귀신들은 어디론가 사라졌지만, 여자는 남아 제게 다가와 말했습니다.