도련님이 말을 타고 네댓 정(町) 정도 가다 보니, 수행원들이 주인을 찾으며 여기저기 모여들어, 마침내 만나게 되었다고 기뻐하였다. 그곳에서 모두를 이끌고 교토의 집으로 돌아오셨다. 아버지인 내사인도, 도련님이 어제 매사냥을 나간 뒤로 돌아오지 않자, "무슨 일이 생긴 것인가" 하며 밤새 잠을 이루지 못하며 걱정하였고, 오늘 아침에는 날이 밝자마자 사람을 보내 수색에 나섰다. 그런 참에 이렇게 돌아오시자, 다시금 기뻐하시며, "젊은 시절에는 이런 외출이 잘 억제되지 않는 법이다. 나 역시 예전에는 마음 가는 대로 자주 매사냥에 나갔으나, 고인이 된 아버님은 이를 말리지 않으셨다. 그래서 너에게도 자유롭게 가게 하였으나, 이런 일이 생기니 정말 걱정이 된다. 앞으로는 나이가 찰 때까지는 이런 외출을 관두도록 하여라."라고 말씀하셨다. 그 이후로는 매사냥을 하지 않게 되었다. 수행원들과 함께 간 자들은 예전의 집을 보지 못했기에, 그 집에 대해서는 누구도 알지 못하였다. 다만, 내사인 남자 한 사람만이 그 장소를 알고 있었으나, 그 뒤에 그는 휴가를 받아 시골로 돌아가게 되어, 집의 위치를 아는 자가 없었다. 도련님은 그 여인을 못 견디게 그리워하였지만, 사자를 보낼 수도 없었다. 이렇게 시간이 흘러갔으나, 그리운 마음은 더욱 깊어지고, 잊으려 해도 잊을 수 없어 가슴앓이를 하며 괴로워하던 사이에, 어느덧 네댓 해가 지나갔다.