이 집의 주인남자를 불러내자, 뜻밖의 방문에 크게 기뻐하며 급히 뛰쳐나왔다. "예전에 그 여인은 여기 있는가?"라고 묻자, "있습니다."라고 대답하였다. 기뻐하며, 그 여인이 있는 방으로 들어가 보니, 여자는 휘장대 옆에 반쯤 몸을 숨기듯이 앉아 있었다. 가까이 가서 보니, 이전보다 더욱 여성스러워져서, 마치 다른 사람처럼 느껴질 정도로 아름다워 보였다. "세상에는 이렇게 아름다운 사람도 있구나"라고 생각하며 바라보니, 곁에 대여섯 살 정도 되는 사랑스러운 여자 아이가 있었다. "이 아이는 누구인가?"라고 물으셨다. 여자는 고개를 숙이고, 울고 있는 듯한 모습이었다. 여자가 명확히 대답하려 하지 않으니 납득이 가지 않아, 여자의 아버지인 남자를 호출하자 그가 와서 앞에 엎드렸다. 도련님이 "여기 있는 아이는 도대체 누구냐?"고 말씀하시자, 아버지는 "몇 해 전에 방문하신 이후, 딸은 남자 곁에 가까이 가지 않았습니다. 본래 완전히 어린 아이였으므로, 남자에게 다가갈 일이 없었습니다만, 나리가 다녀가신 후에 회임하게 되었고, 곧 아이를 낳았습니다."라고 대답하였다. 이를 듣고, 깊은 감동을 받으며, 베개 옆을 보니, 정표로 주었던 칼이 있었다. "과연, 이렇게 깊은 인연도 있는 법이구나"라고 생각하니, 더욱 알 수 없는 감동에 휩싸였다. 그 아이를 보니, 자신과 똑같이 닮았다. 그래서 그 밤은 여기에서 묵기로 결심하였다.
