다음 날 새벽, 승려는 이른 시간에 일어나 주인에게 다가가 말했다. “지난밤, 따님으로 보이는 분이 고통스러운 소리를 내셨습니다만, 주인님께서는 들리지 않으셨습니까?” 이에 주인은 이렇게 대답했다. “지난밤의 소리를 듣지 않았겠습니까. 하지만 이제는 낯선 일이 아니어서 깨지 않았을 뿐입니다. 저 아이가 그처럼 고통스러워한 지 벌써 5년이 됩니다. 처음에는 깜짝 놀라 딸을 깨웠지만, 딸은 전혀 깨지도 않고 움직이지도 않았습니다. 병인가 싶어 약을 쓰고, 침을 놓고 뜸을 떠 보았지만 아무런 효과가 없었습니다. 교토 시내와 외곽의 신령스러운 사찰과 신사에 참배하지 않은 곳이 없고, 유명한 의원과 고승, 무녀와 축관 등을 찾아다니며 온갖 기도를 드렸지만, 효과가 있는 듯한 경우는 단 한 번도 없었습니다. 이제는 어쩔 수 없이 단념하고, 한탄하며 내버려 두고 있을 뿐입니다. 올해 열여섯이 되었지만, 누군가의 도움으로 딸의 병을 고칠 방도가 없을까 생각해 봐도 인연이 닿는 사람조차 없습니다. 스님께서는 여러 나라를 다니셨으니, 저희 딸 같은 기구한 운명을 지닌 사람이 또 있겠습니까?”라고 눈물로 호소했다.