한편, 도련님이 열대여섯 살 정도 되었을 때의 일이다. 9월쯤, 도련님이 매 사냥을 나가셨다. 미나미야마시나(南山階)라는 곳의, 나기사 산(渚の山) 부근에서 매사냥을 하며 돌아다니던 중, 신시(申の時) 즈음, 하늘이 갑자기 흐려지고, 한 줄기 비가 쏟아지기 시작했다. 동시에 바람이 거세게 불고, 번개가 치며, 천둥이 무섭게 울려 퍼졌다. 그러자 수행원들은 개미새끼가 흩어지듯 사방으로 흩어져 달아났고, "비를 피하자"라며 모두 발길 가는대로 내달렸다. 주인인 도련님은 서쪽 산기슭에 있는 한 채의 집을 발견하고, 말을 달려 그쪽으로 향했다. 수행원 중에는 사인(舎人) 남자 한 명만이 따랐다. 그 집에 도착해 보니, 주위가 편백나무 울타리로 둘러싸인 집이었고, 작은 당문(唐門)이 달린 건물이 있었다. 그 안으로 말에 탄 채로 뛰어들었다. 지붕을 판지로 인 침전(寝殿) 끝에 세 칸 정도의 작은 복도가 있었는데, 그곳에 말을 몰고는 내렸다. 말은 복도의 모서리 한쪽에 끌어 넣고, 사인 남자를 붙여 두고, 도련님은 마루 바닥에 앉으셨다. 그 사이에도 바람은 불고 비는 내렸으며, 번개가 치고 천둥이 계속해서 울려 퍼졌다. 겁이 날 정도로 사나운 날씨였지만 되돌아갈 수 없기에, 도련님은 그 자리에서 가만히 계셨다.