한편, 이 다카후지 님은 매우 훌륭한 분으로 점차 출세하여 대납언에까지 오르셨다. 그 따님은 우다인(宇多院) 재위 시절, 그 여어(女御)로 봉사하셨다. 그 후 얼마 지나지 않아, 다이고(醍醐) 천황을 낳으셨다. 두 아들 중, 형은 대납언 우대장(右大将)으로 이름을 사다쿠니(定国)라 하였고, 이 분이 바로 이즈미 (泉) 대장이다. 동생은 우대신 사다카타(定方)이라 하였으며, 이 분이 바로 산조(三条) 우대신이다. 조부인 대령은 사위(四位)를 하사받아 수리대부(修理大夫)가 되셨다. 그 후, 다이고 천황이 즉위하시자, 외조부인 다카후지 대납언은 내대신(内大臣)이 되셨다. 이야마스의 집은 사찰이 되었고, 현재의 간주지(勧修寺)가 바로 그것이다. 그 맞은편 히가시 산(東山) 근처에는 아내가 당(堂)을 세웠으며, 그 이름은 오야케데라(大宅寺)라 하였다. 이야마스의 집 주변을 그리워하셨던 것인지, 다이고 천황의 능은 그 집 근처에 있다. 생각해보면, 우연한 매사냥 중 비를 피한 것이 이처럼 경사로운 일이 되었기 때문에, 이는 모두 전세의 인연이었던 것이라고 이렇게 이야기로 전해진다 한다.