그대로 잠시 바라보고 있으니, 미닫이를 열고 행랑방 쪽에서 나이 열서너 살 정도의 어린 여자가 연보라색의 얇은 옷에 짙은 붉은색 하카마를 입고, 부채로 얼굴을 가리고 한 손에 음식을 담아 올린 반상을 들고 나타났다. 부끄러워하는 듯 멀리서 옆을 향해 앉아 있었기 때문에, 도련님은 "가까이 오너라"라고 말씀하셨다. 살며시 무릎걸음으로 다가오는 그 모습을 보니, 머리 형태가 날씬하고 이마의 모양, 어깨에서 아래로 늘어진 머리카락의 상태는 이런 집안의 딸이라고는 여겨지지 않을 만큼, 말로 다 표현할 수 없는 아름다움이었다. 여자는 반상을 나무 쟁반에 받치고, 그릇에 젓가락을 올려 가지고 왔던 것이다. 여자는 이것을 도련님 앞에 놓고, 안쪽으로 그녀는 물러났다. 그 뒷모습을 보니, 머리카락이 풍성하고 끝이 무릎을 넘길 듯했다. 그리고 곧 여러 가지 음식을 쟁반에 담아 가지고 왔다. 어린 소녀라서 상차림이 능숙하지 못하고, 앞에 두고는 뒤쪽으로 물러나 앉아 있었다. 살펴 보니, 밥을 준비하고, 작은 무, 전복, 닭고기 말린 것, 그리고 은어 젓갈 등을 가져온 것이었다. 도련님은 하루 종일 매사냥을 하느라 지쳐 있었던 터라, 이런 음식을 대접받으니 "미천한 자의 집 음식이라 할지라도 어쩔 수 없지"라고 생각하며 모두 먹어 치웠다. 술도 대접받았으나, 그것도 모두 마시고, 밤이 깊어져서 잠자리에 들었다.
