이 헤이추가 이 대신의 저택에 항상 드나들고 있었으므로, 대신은 “혹시 이 백부 대납언의 부인을 이 남자는 만나고 있을지도 모른다”라고 생각하시고, 겨울의 달빛이 밝은 밤, 마침 방문한 헤이추와 밤이 깊어질 때까지 여러 가지 세상이야기를 나누었다. 여러 가지 재미있는 이야기들이 오고 간 끝에, 대신이 말씀하시길, “내가 묻는 것이 진지하다고 여겨지면 결코 숨기지 말고 말씀해 주세요. 요즘 뛰어난 미인으로는 누가 있습니까?”라고 질문하셨다. 그러자, 헤이추는 “대신에게 말씀드리기에는 난처한 일입니다만, 방금 “내가 진지하게 말한다고 생각한다면 숨기지 말고 말하라”라고 하신 말씀이니, 그대로 말씀드립니다. “후지(藤) 대납언(구니쓰네)의 부인이야말로 정말로 세상에 드문 뛰어난 미인입니다.” 라고 대답했다. 대신이 “그 부인은 어떻게 만나신 겁니까?”라고 묻자, 헤이추는 “그 저택에 시중들던 여인과 알고 지내게 되었는데, 그 여인이 ‘부인은 늙은이와 함께 있는 것이 정말로 한심하다 생각하고 계십니다’라고 말했습니다. 그래서 그 말을 듣고 어떻게든 만날 방법을 생각하여 사람을 통해 부인을 뵙고 싶다고 전하니, 부인이 ‘그리 싫지는 않다’고 승낙하셨습니다. 그래서 뜻밖에도 몰래 잠시 만나게 된 것입니다. 뭐, 서로 완전히 허락한 것은 아닙니다.”라고 말했다. 대신은 “그것은 꽤나 못된 짓을 하셨군요.”라고 말씀하시며 웃으셨다.
