다음 날 아침, 돌아가시기는 했지만 "곧 데리러 오겠다"라고 말씀하시고 집을 나가셨다. 그래도, "이 집 주인 남자는 대체 어떤 사람일까?"라는 생각이 들어 물어보니, 그 군의 대령(大領), 미야지노 이야마스라는 자였다. 도련님은 "이런 비천한 자의 딸이라고 해도 깊은 인연이 있는 것이겠지"라고 생각하시며, 다음 날, 대자리를 깐 우차에 발을 내리고, 사무라이 두 사람 정도를 데리고 오셨다. 그리고 수레를 가까이 대어 여자를 태우셨다. 그 어린 따님도 함께 태우셨다. 다른 수행원이 없는 것도 체면이 서지 않았기에, 어머니를 불러와 타게 하라고 하시니, 나이가 마흔 정도 된 작고 단정한 모습의 여인이, 정말로 대령의 아내처럼 보였고, 빳빳하게 풀이 잘든 연한 노란색의 옷을 입고, 늘어뜨린 머리를 그 옷깃에 넣고 수레에 탔다. 이렇게 해서 도련님은 여자를 저택으로 모셔 가시고, 방을 차려 수레에서 내려주셨다. 그 후에는 다른 여인에게는 눈길도 주지 않으시고 다정하게 지내셨으며, 결국 두 명의 아들이 연이어 태어났다.
