‘이처럼 부끄러운 광경을 보이게 되었군요. 그러나 이런 모습을 보여드린 이유는 부탁드릴 말씀이 있기 때문입니다. 저는 교토의 겐닌지 문 앞에서 떡집을 운영하는 어느 집의 딸입니다. 저는 죽어서 이 고통을 겪는 것이 아닙니다. 살아 있으면서 5년째 이와 같은 고통을 받고 있습니다. 저희 부모님은 이 사실을 모르니, 이 업보가 사라지지 않는 것입니다. 그 이유는, 저희 부모님께서 겐닌지의 꼬마 수행자나 하급 승려에게 떡을 팔 때, 스무 전(銭)어치의 기름값을 받고 열다섯 전어치만 떡을 주거나, 서른 문(文)의 기름값을 받고 스물다섯 문어치만 떡을 주는 등 부당한 거래를 해 왔기 때문입니다. 이러한 부정이 쌓여, 귀신들이 와서 제 피를 짜내고, 그 양을 계산하는 것입니다. 어제도 장사한 기름 두 홉 오 작만큼의 부족분이 있어, 귀신들이 또 와서 제 피를 가져갔습니다. 살아 있으면서도 이처럼 괴로우니, 죽은 뒤가 두렵습니다. 스님께서는 부디 저희 부모님께 이 사실을 전해 주시고, 부족했던 만큼의 떡을 돌려주라고 말씀해 주십시오.’라고 말했습니다. 제가 ‘그 말은 믿겠습니다만, 어떤 증거를 보여드리며 말해야 합니까?’라고 묻자, 그녀는 ‘그 말씀도 일리 있습니다. 염려되신다면, 이 물건을 증표로 드리겠습니다.’라며 자신이 입고 있던 옷의 소매를 풀어 제게 주었습니다.