그러자 대신은 대납언에게 “사실 이렇게 취한 김에 말씀드리기에는 실례지만, 제가 개인적으로 경의를 표하기 위해 찾아온 것을 정말 기쁘게 생각하신다면, 특별히 마음을 담아 선물을 받고 싶습니다.” 라고 말씀하셨다. 대납언은 완전히 취한 상태에서 자신은 백부지만 대납언의 신분에 불과한데, 그 집에 수석 대신이 오신 것은 이보다 더 큰 영광이 없다고 크게 기뻐하고 있었는데, 이렇게 말씀하신 덕분에 물러날 수 없게 되었고, 대신이 발 너머를 자꾸 힐끗 바라보시는 것도 신경 쓰이게 되었다. “이렇게 아름다운 여인을 아내로 두고 있다는 것을 보여주고 싶다”는 생각이 들어, 술에 취한 기세로 “저는 이 부인을 최고의 보물로 여기고 있습니다. 어떤 훌륭한 대신이라 하더라도 이 정도의 사람은 절대 가지지 못할 것입니다. 이 늙은이의 집에는 이렇게 훌륭한 사람이 있습니다. 이 사람을 선물로 드리겠습니다.”라고 말씀하시며, 병풍을 밀어내고 발에서 손을 내밀어 부인의 소매를 잡아당기며 “여기 있습니다.”라고 하셨다.