옛날 옛적, 혼인(本院) 좌대신이라 불리는 분이 계셨다. 그의 이름은 도키히라(時平)라고 한다. 쇼센 공(昭宣公) 후지와라노 모토쓰네(藤原基経)이라는 관백(関白)의 아들이었다. 이 분은 혼인이라는 곳에 거주하고 있었으며, 나이는 겨우 서른 살 남짓으로, 외모와 모습 모두가 흠잡을 데가 없었다. 그래서 엔기(延喜) 천황(다이고 천황(醍醐天皇))은 이 대신을 뛰어난 인물로 여기고 계셨다.
어느 날, 천황이 정치에 임하고 계실 때, 이 대신이 입궐하셨지만, 금제(禁制)를 무시하고 특별히 화려하고 아름답게 치장한 의복을 입고 있었다. 천황은 그것을 작은 격자창을 통해 보시고, 몹시 기분이 상하셨다. 즉시 장인(蔵人)을 불러 말씀하셨다. “최근, 세상에는 엄중하게 사치를 금지하는 명령이 내려졌음에도 불구하고, 좌대신이 비록 수석의 대신이라 하더라도 각별히 아름답게 치장하고 입궐하는 것은 무례하기 그지없다. 즉시 퇴궐하도록 분부를 내려라.”라고 명하셨기에, 칙명을 받은 장인들은 어떻게 될지 두려워하며 떨면서도 “이러이러한 분부가 있었사옵니다.”라고 대신에게 말씀드렸다. 대신은 크게 놀라며 송구스러워 급히 퇴궐하셨다.