손기(孙麒)는 크게 놀라 급히 그녀의 상처를 싸매주었다. 왕씨는 아픔에 얼굴이 창백해졌지만 신음하지 않았다. 그녀는 웃으며 말했다. "오늘에서야 황량한 꿈에서 깨어나 작은 방 하나를 빌려 출가할 생각으로 왔으니, 왜 저를 의심하십니까?" 손기는 아들과 첩을 다른 방에 살게 하고, 자신은 매일 두 곳을 오가며 지냈다. 그는 여러 가지 좋은 약을 찾아 왕씨의 손 상처를 치료해 주었고, 한 달이 지나서야 상처가 나았다. 왕씨는 그 후로 고기를 먹지 않고, 문을 닫고 불경만을 외웠다. 시간이 지나자, 왕씨는 집안일이 방치되어 아무도 관리하지 않는 것을 보고 손기에게 말했다. "이번에 와서는 아무 일도 관여하지 않으려 했지만, 지금 보니 집안 지출이 너무 많아 수입이 부족하니, 자손들이 굶어 죽을까 걱정됩니다. 어쩔 수 없이 다시 나서서 관리하겠습니다." 그녀는 하녀들을 모아 매일 일정량의 실을 잣고 천을 짜도록 했다. 집안 사람들은 그녀가 스스로 찾아온 사람이라며 무시하고 비웃었다. 왕씨는 못 들은 척했다.