한 공자(韩公子)는 자천현의 관료 가문 출신이다. 어느 날, 변신술에 능한 단(单)이라는 성을 가진 도사가 있었다. 한 공자는 그의 법술을 매우 좋아하여 그를 귀빈으로 대접했다. 단 도사는 사람들과 함께 걷거나 앉아 있을 때 종종 갑자기 사라지곤 했다. 한 공자는 그에게 이 은신술을 배우고 싶어 했지만, 도사는 가르쳐주지 않았다. 공자가 여러 번 간청하자, 단 도사는 말했다. "제가 제 법술을 아끼는 것이 아니라, 이 법술이 퍼져 나가면 제 명성이 나빠질까 두려워서입니다. 만약 제가 가르치는 사람이 군자라면 괜찮겠지만, 소인에게 전해지면 안 됩니다. 누군가 이 은신술을 이용해 도둑질을 할 수 있기 때문입니다. 공자께서는 물론 도둑질을 하지 않겠지만, 밖에 나가서 어느 집의 아가씨나 며느리가 예쁘다는 것을 알게 되면, 은신술을 써서 그들의 방에 몰래 들어가게 될 것입니다. 그러면 제가 악행을 돕는 것이 되어 음탕한 자의 공범이 되지 않겠습니까? 그래서 감히 따를 수 없습니다!" 한 공자는 도사를 강제로 가르치게 할 수 없었지만, 마음속으로 원한을 품고 몰래 하인들과 함께 도사를 때려서 모욕을 주기로 계획했다.