어느 날 밤, 왕씨가 잠자리에 들려 할 때, 갑자기 흙 인형이 하품을 하고 기지개를 켜며 내려오는 것을 보았다. 왕씨는 긴장하며 놀라서 보았는데, 흙 인형이 갑자기 사람처럼 커졌고, 정말로 그녀의 남편이었다. 왕씨는 두려워서 어머니를 불렀다. 귀신이 그녀를 제지하며 말했다. "소리치지 마시오. 당신의 깊은 정성에 감사하오. 나는 저승에서 마음이 매우 괴로웠소. 한 집안에 충정스러운 사람이 있으면 여러 세대의 조상들이 모두 영광을 얻소. 나의 아버지는 생전에 덕을 해친 부분이 있어 대가 끊어져야 했고, 그로 인해 내가 젊어서 죽게 되었소. 저승의 사자가 당신의 정절을 지키는 고통을 생각하여 나를 집으로 돌아오게 하여 당신과 다시 아들을 낳아 대를 잇게 하려 하오." 왕씨는 듣고 눈물이 옷깃을 적셨다. 그래서 두 사람은 생전처럼 친밀하게 지냈다. 닭이 울 때가 되자, 귀신은 침대에서 내려갔다. 이렇게 한 달이 넘게 지났고, 왕씨는 배 속에 미세한 움직임을 느꼈다. 귀신은 그제야 울며 말했다. "저승에서의 기한이 다 되었으니, 이제 영원히 이별이오." 그러고는 자취를 감추었다.