진공은 당시 궁중의 일에 대해 다시 물었다. 사낭은 자세히 회상하며 조리 있게 이야기했고, 매우 감동적으로 들려주었다. 왕부가 쇠락할 때 이야기를 하며 그녀는 목이 메어 울어 소리를 낼 수 없었다.사낭은 밤에 잠을 많이 자지 않고, 매일 밤 일어나 준제경과 금강경 등을 외웠다. 진공이 그녀에게 물었다. "저승에서도 스스로 극복할 수 있나요?" 그녀는 대답했다. "할 수 있어요! 저는 제 일생이 이렇게 흘러가버린 것이 안타까워서, 다음 생에는 제대로 사람으로 태어나고 싶어요." 사낭은 또한 진공과 함께 시와 사에 대해 자주 논평했으며, 좋지 않은 구절에는 비판을 가하고, 좋은 구절에는 조용히 읊조리며 그 정취가 풍류로워 사람으로 하여금 피로를 잊게 만들었다. 진공이 그녀에게 물었다. "시를 써본 적이 있나요?" 사낭은 대답했다. "살아 있을 때 가끔 썼어요." 진공이 그녀에게 시 한 수를 부탁하자, 그녀는 웃으며 말했다. "아이들의 시구를 어떻게 내놓아 고수들에게 비웃음을 살 수 있겠어요?" 