여인이 말했다. "소천(小倩)은 왜 이렇게 오랫동안 오지 않는 걸까요?" 할머니가 대답했다. "거의 다 왔을 거야!" 여인이 말했다. "혹시 할머니에게 불만이 있는 건 아닐까요?" 할머니가 말했다. "그런 말은 들은 적 없지만, 보기에 좀 불편한 것 같아." 여인이 말했다. "그 아이는 쉽게 어울릴 수 있는 성격이 아니야!" 말을 마치기도 전에 열일곱, 여덟 살 정도로 보이는 소녀가 나타났는데, 매우 아름다워 보였다. 할머니가 웃으며 말했다. "뒤에서 사람을 험담하지 말아야지. 우리가 막 이야기하고 있었는데, 작은 요정이 소리 없이 조용히 왔구나. 다행히 네 험담은 하지 않았어." 또 말했다. "작은 아가씨는 정말 그림 속 인물처럼 아름답구나. 내가 남자라면 너에게 마음을 빼앗겼을 거야." 소녀가 말했다. "할머니가 저를 칭찬하지 않으면, 누가 저를 좋게 말하겠어요?" 여인과 소녀는 무슨 이야기를 더 나누었는지 알 수 없었다. 닝생은 그들이 이웃의 가족이라고 생각하고 다시 누워 잠을 청했다. 잠시 후, 마당 밖은 조용해졌다. 닝생이 막 잠들려 할 때, 누군가 방에 들어오는 것을 느끼고 급히 일어나 확인해 보니, 북쪽 마당의 그 소녀였다.