무병은 다시 장신구를 꺼내 팔아 돈으로 바꾸고, 무당과 의사를 불러 아견의 병을 치료하려 했으나 여전히 차도가 없었다.무병(无病)은 얼굴을 가리고 울며 말했다. "젖어미, 아이를 잘 돌봐 주세요. 저는 그의 아버지를 찾으러 갈게요!" 젖어미는 그녀의 말이 너무 황당해서 놀랐지만, 무병은 순식간에 사라졌다. 젖어미는 크게 놀랐다. 같은 날, 손기(孙麒)는 서울에서 침대에 누워 쉬고 있었다. 무병이 소리 없이 들어왔다. 손기는 깜짝 놀라 일어나며 말했다. "방금 잠들었는데 꿈을 꾸고 있는 건가?" 무병은 그의 손을 잡고 발을 구르며 목이 메어 말을 할 수 없었다. 한참이 지나서야 울음을 터뜨리며 말했다. "나는 온갖 고생을 겪고 아이와 함께 양으로 도망쳤어요—" 말을 다 끝내기도 전에 크게 울며 땅에 쓰러져 사라졌다. 손기는 놀라서 꿈을 꾸고 있는 것인지 의심했다. 급히 하인을 불러 함께 보니, 무병의 옷과 신발이 여전히 땅에 있었다. 모두가 크게 당황했다. 손기는 급히 짐을 챙겨 밤새 집으로 달려갔다.