안중은 처음에 두 명의 검은 옷을 입은 관리가 문서를 들고 들어오는 것을 보았고, 자신도 모르게 그들을 따라갔다. 가는 도중에 그는 여비가 없을까 걱정되어 관리들에게 형이 사는 곳에 들러 잠시 쉬자고 제안했다. 안백(晏伯)의 집에 도착하자, 형은 그를 보고 놀라며 물었다. "동생, 최근에 무슨 일을 했느냐?" 안중은 "별일 없었어요, 그냥 귀신병에 걸렸을 뿐이에요."라고 대답하며 형에게 상황을 설명했다. 안백은 듣고 나서 "그렇구나!"라고 말하며, 가죽에 싸인 은화를 꺼내 두 관리에게 건네며 말했다. "이것을 받아주세요. 제 동생은 죽을 죄를 지은 것이 아니니, 그를 풀어주세요. 제 아들을 당신들과 함께 보내겠으니, 아무 일도 없을 것입니다!" 그러고는 아다(阿大)를 불러 관리들과 함께 술을 마시게 했다. 그는 몸을 돌려 집으로 들어가 가족들에게 상황을 알리고, 감씨(甘氏)에게 이웃집에 가서 위령선을 불러오라고 명령했다. 잠시 후, 위령선이 들어와 안중을 보자마자 몸을 돌려 도망쳤다. 안백(晏伯)은 그녀를 잡아당겨 돌아오게 하며 욕설을 퍼부었다.