왕씨는 처음에는 아무에게도 말하지 않았으나, 얼마 지나지 않아 배가 점점 불러와 더는 숨길 수 없게 되자, 몰래 어머니에게 사건의 전말을 이야기했다. 어머니는 그녀가 거짓말을 하고 있다고 의심했으나, 왕씨가 다른 사람과 교류한 적이 없다는 것을 알고 매우 혼란스러워했다. 열 달이 지나자, 왕씨는 정말로 아들을 낳았다. 사람들에게 이 이야기를 전하자, 듣는 사람들은 모두 몰래 웃었고, 왕씨 자신도 변명할 수 없었다. 마침 마씨 집안과 원한이 있던 한 이장이 왕씨를 현령에게 고발했다. 현령은 이웃 사람들을 불러 심문했으나, 다른 말은 없었다. 현령은 "귀신의 아들은 그림자가 없다고 들었다. 그림자가 있다면 거짓이다."라고 말했다. 아이를 태양 아래로 데려가니, 그림자가 가벼운 연기처럼 보였다. 또 아이의 손가락을 찔러 피를 마생의 흙 인형에 발랐더니, 즉시 스며들어 흔적이 남지 않았다. 다른 흙 인형에 발랐을 때는, 한 번 닦으면 지워졌다. 그래서 모두 왕씨의 말을 믿게 되었다.
나중에 아이가 몇 살이 되자, 그의 외모와 말투, 행동이 마생과 조금도 다르지 않아, 사람들의 의혹이 풀렸다.