

어느 날, 우거악은 도성유에게 책 한 권을 빌려 방에 들어가 문을 닫고 책을 베끼기 시작했다. 그는 매우 빠르게 베껴 하루에 50페이지 이상을 베꼈지만, 베낀 후에도 그것을 책으로 엮지 않았다. 도성유는 의아해하며 몰래 그를 엿보았고, 그가 한 페이지를 베낄 때마다 그 페이지를 태워 재로 만든 후 한 입에 먹는 것을 보았다. 도성유는 더욱 이상하게 여겨 그에게 물었고, 우거악은 대답했다. "저는 이것을 먹는 것으로 읽는 것을 대신할 뿐입니다." 그러고 나서 그는 베낀 책을 암송했는데, 잠시 만에 몇 편을 한 글자도 틀리지 않고 외웠다. 도성유는 매우 기뻐하며 우거악에게 이 방법을 가르쳐 달라고 요청했지만, 우거악은 안 된다고 말했다.도성유는 우거악이 너무 보수적이고 친구로서 충분하지 않다고 생각하여 그를 비꼬았다. 우거악은 "형님, 저를 너무 이해하지 못하시는군요. 어떤 일들은 당신에게 말하고 싶지 않지만, 저도 설명하기 어렵습니다. 갑자기 말하면 놀라실까 봐 걱정입니다. 어떻게 해야 할까요?"라고 말했다.