이렇게 십수일동안 고통받으며 지내다가, 괴로워 한탄한 끝에 기에이는 평소에 믿고 있던 본존불에게, 어떻게든 사람의 거처로 나올 수 있도록 해 달라고 기도를 하였다. 그러자 어느새 평탄한 숲에 나왔다. 그 안에는 한 채의 승방이 있었다. 놀랍도록 훌륭하게 지어진 건물로, 박공(破風), 물고기 장식, 격자, 미닫이, 덧문, 툇마루, 천장, 모두가 훌륭하게 지어져 있었다. 앞마당은 넓고, 흰 모래가 뿌려져 있었다. 뜰에 심어진 나무들은 많은 나무들이 빈틈없이 심어져 있었고, 그에 다양한 꽃들이 피고 열매를 맺고 있어, 그야말로 아름다웠다. 기에이는 이를 보고 매우 기뻐하며 가까이 다가가 보니, 승방 안에 한 명의 승려가 있었다. 나이는 겨우 스무 살쯤 되어 보였고, '법화경'을 독송하고 있었다. 그 목소리는 무엇이라 할 수 없이 존귀하게 들리며, 마음 깊이 스며드는 듯했다. 자세히 보니 승려가 '법화경' 제1권을 읽어 마치고, 그것을 경탁에 놓자 그 경전이 공중으로 뛰어올랐다. 축에서 표지까지 말려 올라가고, 끈을 묶어 원래대로 탁자 위에 놓였다. 이렇게 권마다 말려가며 '법화경' 한 부를 끝마쳤다. 기에이는 이를 보고 신비롭고도 존귀하며, 또 두렵기도 하였다.