장사선은 본래 사람을 꼬이는 것을 좋아하는 사람이었다.
“하늘이 만물을 낼 때 풀과 나무, 짐승을 모두 정이 있게 만들었는데, 하물며 사람의 일에 어찌 정이 없겠는가? 너는 아름다운 얼굴에, 재능 또한 뛰어난데, 이전에 이생에게 보낸 시를 보니, 극히 찬양할 만하더구나.”
양파가 말했다.
“어떻게 그 시를 보셨습니까?”
장사선은 반드시 이생을 먼저 들먹여야만 양파를 움직일 수 있을 것이라 생각하고는 또 말했다.
“이생이 너의 시를 가지고 사방에 자랑하니, 놀라워하고 감탄하며 군침을 흘리지 않는 이가 없었다.”
양파가 정색을 하고 말했다.
“이서방님이 그렇게 경솔하단 말입니까?”
“너는 이생을 점잖은 대인으로 여기고 있는가? 가볍고 방탕하여, 백 가지 중 한 가지도 볼 일 없는 사람인데, 너는 왜 이렇게 친밀하게 대하는가? 우리가 너에게 하고 싶은 말은 바로 이 때문이다. 가까이하지 말아라, 가까이하지 마. 게다가 집이 가난하고 나이가 많은데다가, 외모도 못생기고 재능도 부족한데, 너는 어떤 점이 좋아서 그와 교류하려는가? 저 장서방으로 말할 것 같으면 바로 장진사님의 장조카이며, 나이가 어린데도 재주가 많으니, 진정으로 너와 어울리는 사람이다. 항상 너의 재능과 아름다움을 사랑하며, 너를 위해서라면 아무리 천한 일이라도 마다하지 않으실 테니, 너는 그를 소홀히 대하지 말아야 한다.”
양파가 말했다.
“당신이 제 행실이 정숙하지 못하다고 여겨서 이런 말씀을 하시는 겁니까? 저를 무슨 기녀로 보아 그러시는 것입니까? 제가 이서방님과 사귄 것은 과연 그 분이 못생기고 늙었기 때문입니다. 옛말에 이르길, ‘귀한 사람과 사귀는 것은 자신이 천하기 때문이고, 부자를 사귀는 것은 자신이 가난하기 때문’이라고 했습니다. 또 ‘백발이 되도록 오래 사귀었어도 상대방을 알아주지 못하면 새로 사귄 친구와 마찬가지고, 한 번 보고도 마음이 맞으면 오래 사귄 친구처럼 친밀하게 느끼게 되는 것’이라는 말은 서로 마음을 알고 사귀는 것입니다. 저는 비록 부귀한 형편은 아니지만, 풍부하고 아름다운 귀한 자태와 높고 뛰어난 재주가 있어 항상 가난하고 천한 처지의 벗을 사귀어 죽을 때까지 잊지 않기를 원해 왔습니다. 그러므로 목을 길게 빼고 바랐더니 황천이 나의 진실한 마음을 버리지 않아 안채에서 이낭군님을 만나게 되어, 죽을 때까지 잊지 못할 친구가 되었다고 생각했던 것입니다. 이렇게 된 것은 제가 즐겨 따랐던 것이지, 이낭군님이 기대하셨던 바가 아닙니다. 이 마음은 금석보다 단단하여 물에 들어가도 젖지 않으며, 불에 던져도 타지 않을 것입니다. 더는 말씀하지 않으시기를 바랍니다. 지금 세상의 번화가에는 벼슬아치와 귀공자, 부유한 상인과 호걸들이 얼마나 많겠습니까? 하지만 저는 이 모두를 원치 않고 오로지 이낭군님만을 택하였으니, 저의 마음을 아시겠습니까? 옛날 빨래하던 아낙네가 한신을 불쌍히 여겨 호의를 베풀었던 것과 같은 마음일 뿐입니다. 제가 어찌 보답을 바라고 그렇게 했으며, 또 어찌 음란해서 그런 것이겠습니까?”