이생은 어깨를 곧추세우고 단숨에 다 읽어버렸다. 홀로 앞의 시를 헤아려 보니 출가한 몸으로 감히 다른 남자에게 마음을 두지 않으려 했지만, 남편이 무지한 장사꾼이라 마음이 맞지 않아서 시부의 끝 구절에 ‘어찌 못했을까?’라는 구절이 있는 것이고, 이어지는 아래의 시에서는 이생의 진실한 마음이 정성스럽기는 하나, 자신의 마음을 몰라주는 것을 탄식하며 반드시 학업에 힘써서 후일에 약속을 이행하자고 한 것이다. 그러나 ‘소진의 아내가 하는 부탁’이라는 구절은 무슨 뜻인지 분명하지 않았다. 가까이 가서 물어보고 싶었지만 집은 가까워도 서로의 거리는 멀어 어떻게 말을 건넬 수 있을까 오래도록 망설이며 고민하다가 당 할멈을 불러 말했다.
“양파가 지어준 시가 있는데 재주가 옛사람에 비할 만 하더군. 내가 그녀의 재주를 따라 배우고 싶지만, 서로 접촉할 기회가 없으니, 당 할멈이 내 뜻을 전해 주기를 다른 뜻으로 만나고 싶다고 해 주게나.”
당 할멈이 그의 말을 따라 양파에게 가서 전하자, 양파는 오늘 밤 통행금지 해제를 알리는 종소리가 울리고 나면, 당 할멈의 집에서 만나기로 약조하였다. 이생은 기쁜 마음을 감추지 하였는데, 다만 처마에 해가 비추어 늘어지는 그림자가 길고, 물시계가 느리게 흐르는 것만을 견디기 힘들어하였다. 오늘밤이 어떤 날인가? 바로 음력 7월 보름 이틀 전날이었다. 그때 장진사는 이미 고향으로 내려갔고, 이생은 집으로 편지를 보냈다. 이생은 마음속으로 생각했다. ‘내 집에 젊은 아내가 있는데, 또 바람을 피운다면 천지신명에 미움을 살 듯하다. 이제 어찌해야 할까? 오늘 밤의 만남에서는 절대 속마음을 이야기하지 말고, 먼저 바깥일부터 이야기하며 양파의 거동을 살펴보아야겠다.’