이생은 그래도 씨동의 말을 믿지 않았다. 그러나 그녀가 목숨을 끊으려 한 것을 가엽게 여겨 다시 물을 겨를도 없이 곧장 양파의 방으로 들어갔다. 양파를 보니 풀어헤친 머리칼은 어지럽게 흩어졌고 썩은 생선 냄새가 나는데, 몸을 떠는 것이 마치 풍이 들린 듯 이미 귀신과 같은 몰골이었다. 그 옆에는 두 여자가 눈물을 흘리며 부축하고 앉아 있었다. 이생이 측은한 마음을 이기지 못하여 나아가 그 손을 붙잡으며 말했다.
“너는 진정하여라. 이 무슨 꼴이냐?”
양파가 처음에는 알아보지 못하다가 나중에야 기억해 내고는 목구멍으로 기어가는 듯한 소리로 말했다.
“낭군께서는 천금 같은 몸으로 어찌 범 아가리에 들어오셨나요?”
이생은 죽음을 앞둔 사람이 오히려 자기를 안타깝게 여기는 마음이 있는 것을 보고는 더욱 슬픔을 이기지 못해 눈물이 절로 뺨을 타고 흘러내렸다. 이생이 말했다.
“네가 죽으려 한다는 것을 듣고는 한 마디 하고 싶었다. 죽을 사람의 혼백이 황천에서 사사로운 한을 품게 하지 않으려고 신발도 거꾸로 신고 급하게 왔다.”
양파가 비로소 머리를 들고 앉으며 말했다.
“이미 죽은 목숨, 무슨 할 말이 있겠습니까?”