꽃도 같고 달도 같았으니 꿈인지 생시인지 모를 짧은 봄밤을 보내고 나니, 이웃 마을의 닭소리가 계속 들려오는 것이 얄미웠다. 즐거움은 지나쳐서는 안 되니 즐거움이 지나치면 슬픔이 생기는 법이고 하고 싶은 대로 해서는 안 되니 욕심을 따르면 재앙이 생기는 법이다.
양파가 손을 씻는데, 동이의 물에서는 향기가 나는 듯하고 뺨에 물이 묻은 흔적이 더욱 아름다웠다. 양파가 옷을 입고 앉으며 말했다.
“지난 저녁의 만남은 당신이 먼저 했고, 오늘 밤의 잠자리는 내가 먼저 하였으니, 이는 하늘이 정한 인연이 절로 이루어진 것이 아니겠습니까?”
이생이 말했다.
“오늘은 이미 7월의 보름날이니, 나는 소동파를 능가하는구나.”
양파가 말했다.
“무슨 뜻인가요?”
이생이 말했다.
“소동파가 보름밤에 적벽을 유람하며 쓴 시에 ‘아름다운 여인을 바라다본다’라고 하였는데, 미인이 어디에 있단 말인가? 지금 내가 당신과 함께 새벽이 밝아올 때까지 즐겼으니, 내가 과연 소동파보다 낫지 않은가?”
양파가 웃으며 일어나서 행랑의 침소로 돌아갔다. 