공주가 글을 다 본 후 크게 탄식하여 말하기를,
“이 말이 옳으나 내가 어찌 알지 못하겠는가? 그러나 큰일이 곧 일어나게 될 것이니 내가 차마 태후마마 슬하를 떠나지 못하겠도다.”
하고 궁중에서 머물러 세월을 보냈다. 태후가 슬퍼하시는 것이 나날이 더하여 장차 위태하게 되니 공주가 망극하여 손톱과 머리를 깎으며 깊이 생각에 잠겨 목욕재계하였다. 후원에 단을 쌓고 친히 천지신령께 태후의 목숨을 살려주시기를 빌며 자신의 목숨으로 대신하기를 청하니 지극한 정성과 신기하고 이상한 재주가 천지신명을 감동시킬 것었으나 태후가 이미 마음이 상하시고 천명이 다하여 작은 효험도 없는지라. 공주가 바야흐로 북두칠성에 빌 때 한 무리 큰 바람이 일어나 장막을 걷어 버리고 태후의 등을 거꾸러뜨리니 공주가 큰 소리를 지르고 땅에 엎어져 피를 토하고 정신을 잃고 단 아래에 쓰러짐에 좌우에서 공주를 부축하여 정신을 차리자 드디어 제사를 마치고 미양궁으로 돌아와 먹고 자는 것을 모두 폐하고 태후의 베갯머리를 떠나지 않더라.