그때 주인이 갑자기 여러 손님을 데리고 도착하자, 당 할멈은 떠났다. 이생은 그때부터 마음이 더욱 가라앉지 못하여 양파의 말을 하나하나 마음속에 새겨두니, 생각하지 않으려 해도 떠오르고, 잊으려 해도 잊히지 않았다. 하루 이틀이 지나고, 아침 식사 후 양파가 갑자기 안채에 가까이 다가와 꽃 편지를 던지고는 다시 당 할멈과 이야기를 나누었다. 이생이 즉시 그 꽃 편지를 받고 펼쳐 보니, 글씨는 특별히 뛰어나지 않았지만, 두 수의 시가 적혀 있었는데 자유로운 형식의 한시를 본뜬 것이었다.

젊은이는 신의를 소중히 여겨
교제함에 의기로운 사람과 사귀네
허리 사이에 옥 장식한 보검을 차고
비단 도포에는 한 쌍의 기린이 수놓았네
조회를 마치고 명광궁에서 나와
말을 달리니 장락궁 언덕이로구나
위성의 좋은 술을 구하여 손에 넣고서
꽃과 섞여 노닐다 해가 저무는구나
황금 채찍 들고 기생 집에서 자며
놀기에 정신이 팔려 나날을 지새운다네
누가 양웅을 가련타 하랴
문을 닫고서 들어앉아 태현경이나 짓고 있으니


그 아래의 시구는 다음과 같다.

바위 위의 오동나무
뿌리 내린지 오래되었네
옥도끼로 찍어내어
칠현금을 다듬어
거문고 한 곡조 타는데
온 세상에 뜻을 알아주는 이 없구나
그러니 광릉산
천고의 곡조가 사라지는구나

모년 모월 모일 박명한 저, 초옥이 올립니다.