차설 진공이 공주와 장부인과 함께 동락한 지 십여 년이 되었다. 공주 해를 거듭하여 두 아들과 딸 하나를 두고, 장부인은 아들 셋과 딸 하나를 낳았다. 자녀들 중 특히 뛰어난 것은 공주의 장자 관과 차자 현이었는데, 비록 나이는 어리지만 기상이 출중하여 군중 칠십여 명 가운데 뛰어난 존재였다. 당대에 적수가 없으니 공과 승상이 그들을 아끼고 칭찬하여 온 집안의 두터운 신망을 전적으로 받고, 영주 소저 공주의 손바닥 안의 보옥으로 4세라. 아름다운 태도가 공주를 닮았다. 태후가 더욱 사랑하여 궁중에 데려다가 양육하니, 공주 이처럼 기이한 자녀를 낳아 슬하에 두고 천자의 은총이 점점 더해져서, 무릇 국가 대옥과 외국 조공이 있으면상이 공주를 불러 인견하고 의논하니, 공주 신명한 덕과 총명한 재주로 정사를 돕는 것이 십여 년 동안 한결같아 국정이 다스려지고 집에 돌아오면 시부모의 중대함과 공의 하해 같은 은애가 날로 더해져 잠시라도 떨어지지 못하되 마음을 담백히 하고 뜻을 공손하고 검소하게 하니, 두어 가지 일을 함에 일마다 숙연하니 그 안정하고 법다움이 일월 같으며, 시부모 맛있는 음식을 봉양하고 태후전을 바라보며 아침저녁으로 문안인사를 올리는 것을 한 때도 폐치 않았다. 늘 모친인 태후의 슬하를 떠난 것을 슬퍼하자, 진공이 위로하고 격려하였다.