세월이 물 흐르듯 하여 탈상한 후 천자께서 성의백을 옛 벼슬로 부르시어 성의백이 마지못해 명을 받들어 공무를 집행하니 승상이 선생을 여읜 후 만사에 관심이 없고 즐거운 기분이 사라져 벼슬을 사양하고 물러나고자 하였다. 천자께서도 그 굳은 뜻을 막지 못하시어 승상을 본직이었던 초국공에 태자태부 벼슬를 더하신 후 집에서 여생을 편히 지내도록 하시고 승상의 자리를 성의백에게 내려주시어 정사를 다스리라 하시니 성의백 유세기가 맑고 현명한 재주와 덕행으로 국사에 모자란 것을 보태고 바로잡아 음양을 다스리고 사시에 순응하여 행하니 조정 신하들은 그의 말을 엄숙히 듣고 만백성은 자기 일에 편안히 종사하더라.
이때 승상 부부는 선생이 돌아가셔서 슬픈 가운데 몸이 평안하고 진공 형제의 은총과 부귀가 새로우니 자연히 번창하고 화려했으며 영화를 누리는 즐거움이 새로웠다. 성의백이 연달아 아들 여덟과 딸 둘을 낳았고, 진공은 아들 다섯과 딸 둘을 두었으며 영릉후는 남부인에게서 아들 셋과 딸 셋을, 설부인에게서 아들 하나와 딸 하나를 두었고, 부풍후는 아들 여섯과 딸 하나를 낳았다. 상서공은 박부인에게서 아들 넷과 딸 하나를, 순부인에게서 아들 다섯과 딸 넷을 낳으니 순부인의 자녀들은 다 상서의 기질을 물려받아 하나같이 아름다웠으며 그 모친의 불초함과는 전혀 달랐으니 보는 사람마다 다 이상하게 여기더라. 양학사 부인은 아들 넷에 딸 셋을 두었으며 양상서 부인은 아들 여섯에 두 딸을 두었고 사어사 부인은 아들 셋에 딸 다섯을 두어 모든 아이들이 다 곤륜산의 옥이나 바다 속의 황룡 같았으며 부모의 영웅다운 풍채와 신선 같은 기운을 닮아 평범한 무리들 가운데 뛰어났으니 이는 진실로 조상이 쌓은 덕이 자손에게 미침이더라.