그 다음날 일찍 네 사람과 청지기 상진이 하인 두 명을 앞세우고 관아에 가서 보니, 기생 수백 명이 뜰 앞에 죽 늘어서 있는데 향기가 진동하고, 초롱한 눈과 붉은 입술은 모두 제일 미인들이니, 일전에 불려왔던 자들은 그 속에 감히 낄 수도 없었다. 다만 앞으로 불러보니 기생 중 순홍, 금옥, 계향, 화옥, 채홍 등이 특히 빼어났다. 주위를 둘러보니 한 곳에 수많은 미인들이 머리 장식을 화려하게 꾸미고 마당에 빙 둘러 서 있었다. 이생이
“저들도 기생인가?”
물으니, 상진이 대답하길
“여령입니다.”
하였다. 이생이
“여령도 기생이냐?”
물으니 상진이
“서울의 모든 구역에 있는 양가 여자 중 시집가서도 아직 아이를 낳지 않은 자를 모두 여기에 데려와 의례를 익히게 해서 임금님이 직접 주관하는 의식 때 사용한답니다. 여기에 한 번 뽑히거나 기생이 되기를 원한다면, 본 남편을 배반하고 다른 곳에 시집간다 해도 괜찮습니다.”
하였다. 이생이 물었다.
“어떻게 그리할 수 있는가?”
상진이 대답했다.
“여기에 뽑혀온 자 중 집안이 넉넉한 자들은 여종과 그 남편이 지키고 따로 숙소를 정해 머무르니 오입쟁이들이 감히 가까이 다가갈 수 없고, 의복과 머리 장식을 모두 자비로 하는 까닭에 내외를 엄격히 지킵니다.
그런데 만약 집에 가난해서 자비로 마련할 수 없는 자들은 오입쟁이 중 누군가가 그 비용을 감당하겠다고 나서면 가례 전에 그 사람의 아내가 되는데, 비록 가례 뒤라도 영원히 그 사람의 아내가 되기를 원하면 본 남편도 감히 말을 하지 못합니다.”
이생이 물어보기를,
“자비로 들어가는 돈이 얼마나 되느냐?”
라 묻자, 상진이 대답했다.
“사오 백 금은이 든다고 합니다.”