그 다음해, 병인년 봄에 왕실의 혼례가 있었다. 이생은 서울로 올라와 민궁에 머물고 있었는데, 이때 민궁의 모든 식구들은 중궁전을 모시느라 이최응의 개인 저택에 머물러 있었기 때문에 안동은 텅 비어 있었다. 다만 손님인 허진사, 윤사과, 민참봉과 이생 네 명만이 남아 있었다. 윤사과가 이생에게 청하여 말했다.
“지금 예조에서 각 관의 기생을 불러 의례를 가르친다고 하던데, 이름난 기생이나 불러 시간이나 때우는 것이 어떠한가?”
“자네가 부르는 것이 좋겠는데.”
“지금은 형이 제일 낫습니다.”
그리하여 이생이 민궁의 하인을 불러 관아에 가서 기생을 불러오도록 하였다. 관아에서 보내온 기생이 세 명인데 모두 못 생기고 볼품이 없었다. 그래서 물리치고 다시 불렀으나 역시 마찬가지였다. 이는 관아의 말단 업무자들이 민씨 댁 명령이라 어쩔 수 없이 기생을 보내려 했지만, 이름 있는 기생들이 오지 않으려 했기 때문이었다. 윤사과가 말했다.
“내일 아침 일찍 우리가 직접 관아로 출결을 찍을 때 제일 아름다운 기생들의 이름을 기억해 와서 그 이름을 써서 부르면 반드시 오지 않을 수 없을 것이네.”
“그것 참 좋은 생각이군.”