해가 기울기 시작할 무렵 이생이 느지막히 세수를 하러 일어났는데, 갑자기 당 할멈이 와서 한 통의 편지를 전해주었다. 그것은 양파의 글씨였다. 편지를 뜯어보니 다음과 같은 말이 적혀 있었다.


시경에 이르기를, ‘순무나 무를 캐는 까닭은 뿌리만을 얻고자 함이 아니다.’라고 하였던 문구는 진정으로 당신을 말하는 것입니다. 보잘것없는 제가 천금 같은 몸을 가볍게 여겨 마침내 낭군의 청에 응하여 아무도 모르는 깊은 밤에 손을 잡고 마주앉았으니, 옥에 티요 구슬이 이지러진 것입니다. 그러니 어찌 기와가 온전하며 꽃이 정결하리라고 기대했겠습니까? 옛날 초패왕은 오 년 동안 여후의 장막을 돌아보지 않았고 관운장은 두 형수가 있는 뜰에 새벽까지 불을 밝혔으나, 이들의 늠름하고 큰 절개는 예로부터 지금까지 찾아보기가 어렵습니다. 그런데 어찌 또 낭군에게서 그러한 절개를 볼 수 있으리라고 생각이나 했겠습니까?
여색에 대해서는 본디 영웅과 열사도 소용없다는 말이 거짓임을 진정으로 알겠습니다. 무릇 거원은 나라에 도가 없다고 하여 자기도 절개를 버리지는 않았고, 복상은 아무리 예쁜 여자가 있다고 해도 어진 이를 어질게 여기는 마음과 바꾸지는 않았습니다. 낭군께서는 제 얼굴만을 사랑하시는 것이 아니라 저의 어진 마음을 사랑하신다는 것을 이로 보아 알 수 있습니다. 제게 무슨 복이 있기에 이 세상에서 백옥이나 자하 같은 군자를 만날 수 있겠습니까? 진정으로 제가 바라는 것은 그대를 따라 사귀는 것입니다. 그런 뒤에야 천지신명에 부끄럽지 않으며 옛사람들에 부끄럽지 않을 것입니다.
무릇 봉새는 천 길이나 멀리 날아가며, 배가 고파도 좁쌀을 쪼지는 않습니다. 이것이 바로 장부의 기개입니다. 낭군께서도 어찌 진정 대장부라 할 수 없겠습니까?

이생은 다 읽고 나서 위축되어 마음속으로 생각했다. ‘어젯밤을 헛되게 보낸 일은 정말로 용렬한 일이었다. 그녀의 말이 이토록 준엄하니, 앞으로 이러한 뜻에 내가 따르기는 어렵겠구나.’
그날 밤, 양파가 다시 안채에 와서 함께 이야기만 한참 한 후에 떠났다.