사흘째 되던 달, 새벽 1시에서 3시쯤에 양파가 또 와서 함께 난간에 기대어 섰는데, 그녀의 모습과 말이 더욱 감당키 어려웠다. 그 아름다움은 꽃 아래에서도 보는 것이 달빛 아래에서 보는 것만 못하고, 달빛 아래에서 보는 것이 등불 아래에서 보는 것만 못했다. 그런데 지금 등불 앞에 마주하고 있으니, 어찌 마음에 병이 되고 애간장이 끊길 듯한 느낌이 들지 않겠는가? 이생이 말했다.
“우리 두 사람이 밤마다 만나는 것은 마치 천태산에서 노니는 것이나 장랑이 이교에서 정성을 다한 것과 같아, 예로부터 지금까지를 통틀어 드물다.
그러나 금대에서 타던 거문고 한 곡조가 사마상여의 손에서 적막하게 울리고, 가씨의 딸이 가졌던 기이한 향 내음이 한수의 소매에서 났던 일이 참으로 허망한 일임은 이치에 당연하다 해도 정이란 참으로 억누르기 어려운 것이네. 애초에 미친 나비처럼 다만 이름난 꽃향기를 찾았을 뿐이었는데 다행히 만나기는 했지만, 그 말이 준엄하여 감히 내 입이 떨어지지 않으니 두 마리 난새가 사귀는 것 같구나. 허나 사람은 목석이 아니니 이 마음을 어찌해야 할까? 시경에서도 말하길, ‘내 마음 돌이 아니니 가히 굴리지도 못하며, 내 마음 돗자리가 아니니 말아 둘 수도 없다’라고 하였다. 너는 분명하게 말해 다오. 나의 이 마음을 굴려야 하느냐, 접어야 하느냐?”
양파가 이에 답했다.
“참으로 그러합니다. 서로를 귀히 여겨 알아보고서도 마음을 속이는 것은 옳지 않은 일입니다. 이는 본디 하늘의 이치에도 있는 바이며, 인정에서 결코 없을 수 없는 것입니다. 남녀 간의 감정은 사람에게 있어 참기 힘든 것이니, 차가운 물을 마시는 자는 비록 상쾌하지만 맛이 없고, 꿈에서 밥을 먹는 자는 비록 많이 먹는다 해도 배가 부르지 않으니, 무슨 서로 여기는 귀한 이치가 있겠습니까? 이제 낭군께서는 이미 두목의 풍채도 없고, 손책의 젊음도 없으며, 왕씨와 사씨의 귀함도 없고, 범여와 석숭의 부유함도 없으시니, 제 이러한 행동은 탐욕이나 육체적 쾌락 때문이 아닙니다. 낭군님 또한 술과 색을 탐하는 한량이 아니니, 거리낄 것이 무엇이겠습니까? 바라건대 낭군께서는 마음이 원하는 대로 하여, 가슴 속에 막힘이 없기를 바랍니다. 감정이 있으나 표현하지 못하면 반드시 병이 생기고, 병이 나면 처음 알지 못했던 것보다 못할 것입니다. 그림자 속의 그리움이나 그림 속의 사랑으로 만들 순 없지요. 저는 낭군을 위해서라면 죽음도 두려워하지 않으니, 한 동이 술을 마시는 것을 어찌 사양하겠습니까? 탁문군이 사마상여를 만나고자 북당을 떠날 때에 어찌 자신의 몸의 정절을 지키고자 했겠습니까? 다만 군자의 아내는 즐거우면서도 음란하지 않고, 슬퍼하면서도 마음을 상하는 데 이르지는 않아야 하는 법이니, 이렇게 되고자 힘쓸 뿐입니다.”