장씨 말이 없이 낭랑이 웃고 공주가 소저의 어질고 지혜롭고 맑은 덕을 사랑하고 심복하더라. 소저가 부중에 돌아와 모부인께 이 까닭을 고하니 부인이 놀라 탄식하며 말하길, "인가의 처첩 사이 애정이 고르지 아니하고 어른 된 이가 아랫사람 제어하기를 잘못하여 저 같은 경색이 있으니 이 바로 사람으로 하여금 크게 부끄럽게 하는 것이다. 딸아이는 장차 어찌하고자 하는가?" 소저가 온화한 목소리로 대답하길, "순랑이 비록 천하고 누추하나 마침내 돌아갈 바가 없고 뉘우치고 부끄러움이 여차하니 만일 거두지 아니한즉 사생이 가련하고 그 친척들이 평범한 사람이 아니라. 조용히 시부모께 아뢰어 한림이 비록 버렸으나 후당의 두어 의식을 후하게 함이 옳을까 하나이다." 부인이 탄식하며 말하길, "내 딸의 어진 덕과 맑은 마음이 이와 같으니 어미 되어 어찌 기쁘지 아니리오? 모름지기 이대로 마음을 한결같이 하여 길이 조심하라." 승상은 말이 없이 얼굴에 기쁜 기색이 가득하여 손을 잡고 등을 어루만지며 사랑함이 비길 데 없더라.