자란은 매우 총명하고 슬기로워 한 번 보고 그 모습이 도령인 것을 알았다. 자란은 조용히 앉하 눈물을 흐렸다. 사또의 아들이 그 모습을 이상하게 여겨 자란에게 물었다. 자란은 처음에 부끄러워 말하지 않았고. 두세 번 물어보자 비로소 말했다. "저는 천한 사람입니다. 도련님이 외람되게 총애해 주시어 밤에는 함께 비단 이불을 덮고 낮에는 함께 진수성찬을 먹으며 제가 잠시도 집에 가는 것을 허락하지 않으셨습니다. 지금 이미 수 개월이 지났습니다. 저에게 그지없이 영화롭습니다. 제가 어찌 한 털의 원망이나 원한이 마음에 있겠습니까? 다만 제 집은 가난하고 어머니는 늙으셨습니다. 매번 아버님의 기일이 될 때마다 제가 집에 있으면서 관아에 음식과 기물을 빌려 제사를 지냈습니다. 그러나 지금은 이미 여기에 단단히 갇혀 있으니 내일 아버님의 기일을 맞으면 늙으신 어머니 홀로 제사 음식을 하나도 준비하지 못하셨을 것입니다. 그래서 갑자기 이 생각을 하니 이처럼 슬퍼서 눈물이 납니다. 어찌 다른 이유가 있겠습니까?" 사또의 아들은 오랫동안 사랑에 빠져 있었기 때문에 자란의 말을 듣고 믿고 의심하지 않으며, 안타까운 마음으로 말했다. "이와 같은 상황에서 어찌 일찍이 말하지 않았는가?" 즉시 제사에 필요한 것을 마련하여 자란에게 주고, 그녀가 집에서 제사를 지내고 오게 하도록 하였다. 