당 할멈을 따라가 보니 양파가 그 자리에 있었다. 이생이 곧장 들어가 손을 잡고 바짝 붙어 앉아 말했다.
“며칠 동안 만날 궁리만 하였는데, 이제야 겨우 한 번 얼굴을 보는구나.”
“이런 처지에서 어찌 만남이 늦다 빠르다 할 것이 있겠습니까?”
이생이 손을 잡고 다가가 안채에 이르러 말했다.
“칠석조차 이미 지나갔는데 우리가 이렇게 만나는 것은 정말로 견우와 직녀도 우스울 정도다.”
양파가 말했다.
“견우와 직녀는 천 년 만 년이 지나도 여전히 기약을 남겼지만, 우리들은 한 번 헤어지고 나면 어떻게 다시 그림자라도 볼 수 있겠습니까?”
이생이 말했다.
“견우와 직녀의 만남이 비록 그러하긴 하지만, 우리는 오늘과 내일 계속 만나서 견우와 직녀가 훗날 기약한 것까지 다 만나버리면 될 것이다. 그렇지 않은가? 그런데 너는 언제부터 문장을 이루게 된 것이냐?”
양파가 말했다.
“제가 어려서 윤의선 댁의 첩을 한 분 모셨었는데, 그분은 비록 여자셨지만 시인이기도 하셨습니다. 그분께서 제게 재주가 있다고 부지런히 가르쳐 주셨습니다. 저는 덕분에 통감, 사략, 시전, 효경, 고문 등의 책을 외우지 않은 것이 없었고, 고시에 대해서도 때때로 논했는데 우리나라의 난설헌집은 지금도 입에 익숙합니다. 저의 마음에는 문장 잘 하는 선비를 만나 밤낮으로 이야기를 나누며 일생을 보내는 것이 소원이었답니다. 그런데 일이 크게 틀어져 그렇게 하지 못하고, 비단을 만나려다 베를 만난 격이 되어 이토록 영락하게 되었습니다. 다행히 낭군님을 만나 그동안 쌓아온 것을 다 기울여 변변찮은 문장을 대략적으로나마 보여드린 것입니다. 그런데 낭군님께서 저를 비루하다 여기지 않으시고 가슴을 열어 저를 받아주시니 감격을 이기지 못해 이렇게 만나게 된 것입니다. 당신께서는 성공하신 뒤에도 오늘을 잊지 말아 주시길 바랍니다.”
이럴 즈음에 새벽이 되어 동쪽 하늘이 밝아오자 양파는 마침내 일어나 떠났다.
이생은 자리에 앉아 생각하기를, ‘오늘 밤 서로 마주하였으니, 관계를 맺었어야 할 것인데, 오히려 헛되이 보냈구나. 이는 나의 부족함이다, 그녀의 마음에 불만이 없었을까?’하였다. 