이생이 여러 젊은이들과 함께 죽동을 떠나 창경궁 정문 밖으로 나가니, 엷게 화장한 아름다운 여인들 한 무리가 궁에서 나오고 있는 것이 보였다. 이생은 이를 보며 더욱 양파가 생각나 정을 억누를 수 없었다. 또 사도사제와 헌경왕후의 사당 앞에 이르러 연꽃이 만개한 모습을 보니, 마치 아름다운 여성이 단장을 새로이 한 것 같아, 더욱 애달프게 느껴졌다.
아름다운 연꽃이 마치 말을 걸어오는 듯하니, 이별하는 사람을 애태우게 하는구나. 이생은 비록 여러 젊은이들과 함께 얼굴을 들어 말을 주고받았지만, 내심에서는 꽃 같은 여인에 대한 정에 마음을 빼앗겨 산행에는 영 뜻이 없었다.
발길이 혜화문 밖에 이르자, 철 지난 매미 소리가 잦아들 듯하고, 서풍이 불어왔다. 눈을 찌푸려 자세히 보려 해봐도 그 무엇도 보이지 않고, 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 온갖 형형색색의 말과 일이 모두 동서남북을 가리지 않고 쏟아져도 양파의 모습과 말을 떠오르지 않게 하는 것이 없었다.
이것이 이미 고질병이 되어, 의사도 낫게 할 수 없게 되었다. 십여 리를 걸어 도선암에 이르러 쉬고, 음식을 먹을 때에도 젓가락을 드는 것을 잊고, 앉아 있으면서도 깔개 까는 것을 잊어버려서 주변 사람들의 비웃음을 샀다. 