어느 날, 이생이 안동에서 초동으로 가는 길에 우연히 당 할멈을 만났다. 당 할멈은 쏟아놓듯 옛 일을 이야기하다가, 자기의 집에서 그가 잠시 쉬다 가기를 청했다. 이생도 허락하여 그 집으로 따라 들어갔다. 그곳은 죽동에서 멀지 않은 곳에 있었다. 당 할멈은 방에 들어가 그를 잠깐 쉬게 하더니 곧 나갔다가, 얼마 지나지 않아 다시 돌아와 이생에게 말했다.
“서방님, 양파가 만나고 싶지 않으십니까?”
“어떻게 하면 이리 오게 할 수 있겠는가?”
“지금 오고 있습니다.”
잠시 후에 문 밖에서 초록 장옷이 언뜻 펄럭였다. 그 안에 있는 사람은 누구인가? 바로 양파였다.


누각 앞에서 서로 바라보다 곧 알아보았네
꿈인지 생시인지 마음이 미칠 듯 하고
수많은 슬픔과 기쁨이 한층 새롭게 다가오니
아직 그대 부르기도 전에 눈물이 먼저 흐르네


얼떨떨해 하고 있는 사이, 양파가 아름답고 산뜻한 모습으로 들어왔다. 양파는 연인의 손을 잡고 말하고자 했으나, 눈물이 저절로 솟구치고 목구멍이 메어 울기만 했다. 이생도 또한 슬프고 감격스러워, 어쩔 수 없이 얼굴에 눈물이 흘렀다. 