다음 날, 다시 외출하게 되었고, 돌아오는 길에 양파가 꽃 편지를 던졌다. 이생은 그것을 주워 주머니에 넣고, 나중에 몰래 보려고 했다. 그러나 장중약이 멀리서 그것을 엿보고, 숨어서 조용히 이생을 따라갔다.
겨우 안사랑방까지 들어가 옷을 풀려고 했는데, 그 전에 장중약이 불쑥 들어와 양파가 던진 꽃 편지를 보겠다고 했다. 이생이 외치며 말하였다.
“이게 대체 무슨 소리인가?”
“귀신은 속일 수 있지만, 저는 속일 수 없습니다.”
이때 장사선이 자리에 있었는데, 변 노인에게 여러 번 눈짓을 하고는 함께 이생을 붙들고 그 주머니를 꺼냈다. 주머니를 여니 편지지가 보였다. 펼쳐 보니 시 한 수가 적혀 있었는데, 내용은 다음과 같다.

그대가 먼 곳에서
제게 보낸 한 쌍의 잉어
배를 가르니 무엇이 보였을까요
그 가운데 한 장의 흰 편지지
위에는 긴 그리움이 적혀져 있고
아래에는 오랜 이별의 슬픔이 적혀 있네요.
편지 읽고 그대 뜻을 알고 나니
두 눈에서 흐른 눈물이 옷자락을 적시네요.


변 노인이 이 시를 보고 크게 놀라며 말했다.
“저 여인이 시를 이렇게 잘 쓸 수 있단 말이요?”
이생이 말했다.
“어찌 시를 잘 쓸 수 있겠습니까? 다른 곳에서 주워서 모은 것이지요.”
장중약이 말했다.
“그녀가 시를 잘 쓰지요. 그러나 내 이 년을 반드시 빼앗고야 말 것입니다.” 그는 이를 갈며 분해 마지 않았다.