이때 천자께서 들으시고 그 충효와 성덕에 감동하시어 친히 진궁에 행차하시니 진공이 공경을 다해 영접하여 공주의 침상에 모셨다. 공주가 조복을 몸에 얹고 성은에 사례하니 맑은 정신과 신비한 목소리는 예전과 같되 두 눈의 맑은 빛으로 방안이 밝아졌으니 그 밝은 빛의 기이함이 더욱 빼어나더라. 지난 날 숙연한 광채로 해와 달을 가리던 때를 생각하면, 지금은 바로 물그림자 속에 지는 해가 빛을 발하는 듯하여 상이 그 명맥이 급한 것을 보시고 눈물을 흘리며 말씀하셨다.
“태후께서 돌아가신 지 오래되지 않아 여주공께서 이 지경에 미치니 어찌 종묘와 사직에 불행이 아니리오?”
공주가 사례하여 말하였다.
“신의 죄악이 무거워서 어마마마께서 길러주신 하늘같이 큰 은혜를 갚지 못하였고, 삼년상을 다 치르지 못하여 목숨이 먼저 끊어지려고 하니 지하에서도 눈을 감지 못할 것입니다. 폐하의 총애가 이와 같아 누추한 집에 어가로 오시니 은혜에 감사하여 간과 뇌가 다 드러나 땅을 적실 만큼 끔찍하게 죽더라도 만분의 일도 갚지 못하리이다.”