양파가 돌아가는 것을 알고 여령과 기생들이 다투어 와서 보니, 마치 벌떼와 개미떼가 모여드는 것 같아 가마꾼들이 한 걸음도 앞으로 나갈 수가 없었다. 이때 창을 배우는 기생들 중 황해도 해주 기생인 화옥과 평양 기생인 순홍은 얼굴과 노래와 춤이 뛰어날 뿐만 아니라 문장도 잘 쓴다고 소문이 나서 재상가에서 가까이 하지 않는 이가 없었다. 이들도 평소에 양파의 명성을 들었던 터라, 곧바로 와서는 가마를 멈춰 달라고 부탁하고 양파와 함께 말을 나누었다. 화옥이 말했다.
“제가 양 낭자의 소문을 들은 지가 오래 되어 언제나 한 번쯤 만나기를 원했는데, 오늘 갑작스럽게 만나고 나서 보니 진실로 명성은 그냥 주어지는 것이 아니군요. 하늘로부터 타고난 아름다운 자질에 빼어난 재주를 지니고 알아주는 이 없는 집에 앉아서 그저 세월을 보낼 뿐이었다니, 진흙 속에 옥을 묻은 것과 같아 진실로 애석한 일입니다.
하지만 시골의 보잘것없는 선비와 몰래 사귀면서 스스로 정절 있는 행동이라고 여기는 것이 옳은가요? 만약에 명분에 어긋나는 행동을 하고 싶다면 우리를 따라 지금의 처지를 벗어나서, 초나라 동정호 물가에서 대나무를 구하고 남전에서 옥을 구하는 것과 같이 좋은 곳에 가서 좋은 사람을 새로이 만나는 것이 낫습니다. 그리하면 늘 영웅호걸과 자리를 함께 하고, 기물과 귀한 보석이 손에서 떠나지 않습니다. 집을 나서면 은 안장을 찬 백마가 있고, 집으로 들어가면 비단 장막에 수놓은 창문이 있고, 옷은 제나라 땅에서 나는 명주와 촉나라 땅에서 나는 비단을 두르고, 먹는 것은 정갈한 반찬에 쌀밥을 먹습니다. 한 세상을 노닐고 또 백 년 동안 즐거움을 누리면서 악기 연주로 세상을 희롱하고 춤과 노래로 뜻을 펴면, 죽어도 한이 없고 살아서는 빛이 날 것입니다. 어찌 구구하게 얽매여 곧고 깨끗함을 구하고자 하다가 도리어 다른 사람의 웃음거리가 되겠습니까?”
이에 양파가 말했다.
“일식이나 월식이 있다 하더라도 그것이 어찌 해와 달의 밝음을 덜며, 강이나 바다가 비록 흐리다 해도 넓음에야 무슨 해가 되겠습니까? 나의 언행이 비록 칭찬할 것은 못되나, 또한 정절에 무슨 해가 되겠습니까? 뜻이 떳떳함을 변하게 하지 않기에 그 행동이 비록 곧바르지 않다 하여도 근본을 이을 수 있고, 말이 도리에 어긋나지 않기에 섬기는 바가 비록 옳지 않더라도 또한 천리에 어긋나지는 않습니다. 지금 당신들이 이 세상에서 호화롭게 산다고 하는 것은 옛날 포사와 양귀비가 했던 것이라 이익을 보면 은혜를 저버리고 재물을 따라 덕을 잃어 크게는 나라를 망치고 작게는 집안을 망쳐 저절로 허물됨이 작지 않은데 내 어찌 그것을 취하겠습니까?”