저녁을 먹은 뒤에도, 이생은 홀로 행랑채를 서성이며 잠을 이루지 못했다. 자정쯤 되어 간신히 자려고 하는데 갑자기 안쪽 중문이 살짝 열리며, 달금이 곧바로 안채로 올라와 이생에게 말했다.
“서방님께서는 여기에 계실 수 없을 것 같습니다.”
이생이 말했다.
“무슨 뜻인가?”
달금이 말했다.
“이서방님께서 사찰에 간 이후로 양파께서는 전혀 음식을 먹지 않고, 그저 멀리 산을 바라보며 슬퍼하며 이렇게 여러 날이 지났습니다. 양파께서는 시조카딸이 계시는데, 나이는 열넷이고 이름은 희라고 합니다. 그런데 그 아이가 양파님의 남편에게 몰래 옥가락지에 대한 이야기를 전했습니다. 양파의 남편은 크게 화가 나서 양파님을 붙잡고 수없이 때리면서 심지어는 말하길 ‘왜 이서방을 따라가지 않느냐?’하고 또다시 망치와 정을 들고 쳐서 죽이려고 했어요. 행랑채의 여러 여성들이 모두 그의 손을 막자, 또 칼을 들고 찌르니 피가 흘러서 난장판이 되었습니다. 그의 시아버지인 양씨 노인이 아들을 꾸짖으며 소동을 간신히 진정시켰습니다. 그랬더니 이 남편이 또 크게 말했습니다. ‘양반은 법도 없는가? 어찌 남편이 있는 여인과 간통을 하여 아무 일도 없겠는가? 이서방이 만약 온다면, 나는 반드시 사생결단을 낼 것이다.’ 그는 사람의 마음이 교활하고 독한지라 무사하지 못할 것 같으니 결국 불안하여, 내당에서 이서방님을 걱정하여 저를 보내어 알리게 한 것입니다.”