노승 보항이 이생에게 말했다.
“시가 이미 화답하였는데, 술안주에는 어떻게 답할 것입니까?”
이생이 말했다.
“나는 이미 여행 중이고, 또 고찰에 있으니, 어떻게 뭐라도 보낼 수가 있겠는가?”
노승이 말했다.
“여자 중에 재능이 있는 이는 예전에 들은 적이 있으나, 오늘 이런 소혜 같은 재능을 보게 되리라고는 생각하지 못했습니다. 비록 나는 가난하지만, 궁궐에서 받은 물건을 궤 속에 간직하고 있었으니, 그걸 싸서 보낼 수 있겠습니다. 어떻게 생각하시는지요?”
이생이 말했다.
“나는 이미 가난하고 또 손님이니, 비록 답례가 없더라도 그녀는 싫어하지 않을 것입니다. 비록 오늘 스님의 은혜가 있더라도, 이후에 보답할 길이 없습니다. 또한 내가 하는 일이 스님과 무슨 관계가 있겠습니까? 만약 이런 물건을 보낸다면, 그녀는 나를 헛된 사람으로 여길 것이니, 부디 그러지 말아주십시오.”
노승 보항이 계속 요청하자, 이에 여러 벗들이 같이 힘을 모아 권했다.
“보항 스님의 말이 맞다.”
이에 노승 보항이 함을 열어 모시 한 필, 옥색 소화주 두 필, 당나라 부채 한 자루를 내어 주니, 여러 동료들이 이를 싸서 보냈다. 그러나 이생은 마음속에 불편한 감정을 한참동안 품고 있었다. 대체로 서울 근방 승려들은 궁중에서 보시한 것과 고위 관료들의 선물이 많아서, 남양의 사람들은 젓갈을 먹고, 태백산의 승려들은 물을 마신다는 말처럼 이러한 물건이 흔했던 것이다.
민참봉이 말했다.
“재주가 사람의 마음을 감동시키는 것이 이렇듯 대단하구나! 나는 양파의 모습을 보지 못했지만, 그녀의 절묘한 재능에 대해서는 많이 들었다. 지금 그녀의 시를 보니, 형이 온통 그녀의 생각뿐인 것도 당연하다.”
여러 사람들이 계속해서 그 시를 읽으니 ‘동방 외로운 잠자리에 달 밝은 가을’이라는 구절이 절 안을 가득 메워 떠돌았다. 그러나 이생은 ‘그녀가 보낸 물건은 반드시 오십 금 이상일 것인데, 어떻게 갚을 수 있단 말인가?’라는 생각만 하였다.