이때 같은 마을에 살던 장진사라는 자도 요직에 뜻을 두고 있어 서울에 머무르고 있었다. 남촌 장승지의 집 친척 중 후손이 없던 자가 장진사를 양자로 삼으려 하니, 이생이 강력히 권하였다. 그리하여 벼슬아치 집안 양자가 된 장진사가 고향 시골에서의 발전이 어렵다고 스스로 생각하게 되어, 가족을 남촌의 죽동 지역으로 옮기고 이생을 초대하여 함께 숙식하며 객지의 외로움을 풀고자 하였다. 이 집은 또한 하나의 큰 저택으로, 행랑이 십여 채에, 대문과 중문이 위엄 있게 서 있는 것이 재상집과 같았다. 이전에는 이판서의 집이었으나, 중간에 곡절이 있어 중인이 거주하였는데, 중인도 이를 감당할 수 없어서 장진사에게 팔린 것이다.
집 내부와 외부에는 사랑방이 있었는데, 장진사는 내부 사랑방에서 지냈고, 외부 사랑방에는 이전 주인이 한 노파에게 세를 주었으며 그 노파를 당 할멈이라 불렀다.
그때가 6월로, 이생은 관직에 있었던 사람의 이름을 기록해 놓은 책을 보고 있었는데, 심한 더위를 견딜 수 없어 관아의 외부 사랑방 안채를 치우고 그곳에 머물렀다. 이곳은 당 할멈의 거처와는 몇 개의 벽만을 사이에 두고 있어, 이생은 자주 당 할멈에게 풍속과 행랑채에 사는 자들에 대해 물었다.
장진사는 낮에는 늘 이생과 함께 여러 이야기를 나누며 시간을 보냈다.