천자가 유예하여 결정하지 못하시더니 사례감이 일을 벌려 구태여 사냥하러 나가시게 되니 공주가 하늘이 내려준 운명을 사람의 힘으로 돌이키지 못할 줄 알고 눈물을 흘리며 절하고 작별하고 진궁으로 돌아와 이날부터 먹고 마시는 것이 줄고 몸가짐이 고고하여 아미에 나라 생각하는 근심과 임금을 생각하는 눈물이 끊이지 않자, 진공이 좋은 말로 너그럽게 위로하며 말하였다.
“어가는 수개월만 지나면 돌아오실 것인데, 현비는 어찌 이와 같이 지나치게 근심하십니까?”
공주가 탄식하고 말하였다.
“명공은 알지 못하시겠습니까? 천자께서 궁궐에 계시지 않으며 천자를 상징하는 별이 심히 맑지 않아 오색 기운이 황하 남쪽에 있으니 훗날 종사를 이을 자가 흥국 소자에 있으니 비록 어진 임금이 잇는다고는 하나 우리 돌아가신 아바마마와 아마마의 후사가 끊어지는 것을 진양이 차마 어찌 보겠습니까?”
말을 마치고 눈물을 쏟더라. 공이 또한 슬퍼하여 탄식하며 말하였다.
“하늘의 도가 깊고 머니 현비는 너무 심하게 근심하지 마십시오.”