이생은 그녀의 외모를 아름답게 여기던 차에 또 그녀의 말을 들으니 그 말조차 아름다워 흡족히 여겨 탄복하며 말했다.
“당신은 과연 시골 마을의 한낱 아낙네는 아니군. 이제부터 이 꽃을 우리를 맺어줄 매파로 삼으면 어떻겠는가?”
이때 당 할멈이 넘어질 듯이 뛰어와서 말했다.
“뭔 놈에 수작이 이렇게도 지리멸렬합니까?”
양파가 그 말을 듣고는 급히 일어나서 떠나가 버렸다. 이에 이생이 당 할멈에게 말했다.
“어찌 이리 심히 훼방을 놓는단 말인가?”
당 할멈이 말했다.
“저는 훼방꾼이 아니라 단지 일을 성사시킬 사람일 뿐입니다. 당신께서는 마음이 있으십니까?”
이생이 말했다.
“옛말에 이르기를, ‘여색이 가까워지면 피하기 어렵다’고 하니, 지금 문 앞에 있는 이 아름다운 여자를 어찌 놔둘 수 있겠는가?”
당 할멈이 말했다.
“아까 양파의 기색을 보니, 과연 냉랭해 보이지 않았습니다. 양파께서도 분명 마음이 계신 것 같습니다. 그러나 양파께서는 워낙 절세미인이라 방물장수가 끊이지 않고, 달콤한 말로 유혹하는 이들이 많습니다. 권세가의 호걸소년들이 금과 비단을 산처럼 쌓아서 와도 하나도 들어주지 않았는데, 지금 당신께서는 무슨 귀인의 상이 있기에 그녀가 이토록 스스로 나서는지 참 이상도 한 일입니다.”