순홍이 양파의 뜻을 상하게 할까 걱정되어 화옥의 말을 막으며 말했다.
“원래의 나무를 해치지 않고 누가 무늬가 정교한 제사용 술잔을 만들 수 있겠으며, 백옥을 깎아내지 않고 누가 장식용 옥을 만들 수 있겠습니까? 물감을 사용하지 않고 누가 색을 칠할 수 있겠으며, 음을 조율하지 않고 누가 음악을 연주할 수 있겠습니까? 화장을 하지 않고 누가 얼굴을 꾸밀 수 있으며, 인의를 닦지 않고 누가 군자가 될 수 있겠습니까? 만약 이생과 사귀지 않았다면 양파의 이름이 어찌 널리 아름답게 알려질 수 있었겠습니까? 그런데 별개로, 두 낭자의 말씀은 둘 모두 이를 만하지 않습니다.
잠시만 제 말을 들어주세요. ‘우리 백성들이 편안하게 사는 것은 모두 그분의 덕이 아님이 없네’라고 한 것은 제 알 바가 아니고, ‘우물 파서 물 마시고, 밭 갈아 밥을 먹네’라 한 것도 제가 알 바가 아닙니다. 제가 관심이 있는 것은 오로지 배꽃, 복사꽃, 살구꽃과 시 짓고, 술 마시고, 기생이 있는 곳에서 인간 세상의 고락을 동쪽으로 흐르는 물에 부쳐 보내고, 늦은 봄이면 동자 예닐곱 명과 어른 대여섯 명과 더불어 증자가 바람을 쐬던 그런 것입니다. 그렇지 않으면 이 세상에 몸을 깃들일 날이 또 얼마나 된다고 어찌 마음가는 대로 오고 가지 않겠습니까? 부귀도 내가 원하는 바 아니요, 신선이 되는 것도 바랄 수 없으니 도연명이 벼슬을 버리고 고향으로 돌아간 것을 본받겠습니다.


그 시에 이리 말했습니다.

백 년을 사람마다 각기 산다 해도
근심과 즐거움을 나누면 백 년이 채 못되거늘
하물며 백 년도 채워 살기 어려우니
백 년이 되기 전에 길이길이 취하는 것이 나으리라

또 이렇게 읊었습니다.

귀 있어도 영수 물에 귀 씻지 말고
입 있어도 수양산 고사리인들 캐 먹지 마라
빛을 숨기고 세상과 뒤섞여 이름 없음도 귀하나니
어찌 홀로 높음을 구름과 달에 견주려 하느냐