화첩을 열어보니, 그 내용이 이러했습니다.


"박복한 몸인 영영이 두 번 절하며 김 낭군님께 말씀드립니다. 저는 살아도 함께하지 못하고, 죽지도 못하여, 남은 몸과 숨으로 지금까지 살아왔습니다. 어찌 제가 미약한 정성으로 낭군님을 생각하지 않았겠습니까? 하늘은 어찌 이리 아득하고, 땅은 어찌 이리 막막합니까? 복숭아와 오얏나무가 봄바람에 피어나도 저는 깊은 궁중에 갇혀 있고, 오동나무에 밤비가 내려도 저는 빈 방에 갇혀 있습니다. 거문고와 비파는 오래되어 거미줄이 생기고, 화장 거울은 먼지가 가득합니다. 저녁 해가 기울고 하늘이 어두워지면 저의 한이 더해지는데, 새벽 별과 잔월에 누가 저의 마음을 생각할까요? 누각에 올라 멀리 바라보면 구름이 저의 눈을 가리고, 창가에 기대어 잠들려 하면 근심이 저의 혼을 끊습니다. 아, 낭군님! 어찌 슬프지 않겠습니까? 저는 또 불행하게도 노파가 세상을 떠나, 편지를 보내고자 해도 전할 길이 없어, 그저 얼굴을 떠올리며 매번 마음이 끊어질 듯합니다. 만약 이 몸이 다시 한 번 만나게 된다면, 그때는 아름다운 모습이 변해 있을 것입니다. 두터운 은혜를 어떻게 갚을 수 있겠습니까? 낭군님도 저를 생각하고 계신가요? 하늘과 땅이 영원히 변하지 않아도 저의 한은 끝이 없습니다. 아, 어찌해야 할까요? 죽을 뿐입니다. 이 글을 쓰며 슬퍼서, 무슨 말을 하는지 모르겠습니다."


글 아래에는 칠언 절구 다섯 수가 있었습니다.



“좋은 인연이 도리어 나쁜 인연으로 변했으니, 낭군님을 원망하지 않고 하늘을 원망하네.
옛 정이 아직 끊어지지 않았다면, 훗날 황천에서 저를 찾으세요.



하루 열두 시간 중 반나절 동안, 시도 때도 없이 서로를 그리워하는구나.
서로 그리워하며 언제 만날 수 있을까? 인간 세상에 이별이 있다는 것이 깊은 한이구나.



버드나무는 시들고 꽃은 시들어 가는데, 어찌 사랑의 정을 표현할 수 있을까? 거울 속의 흰 머리를 걱정하네.
고운 사람에게는 좋은 일이 없고, 담 위의 아침 까치는 누구를 위해 우는 것인가?



이별한 후 자리에 쌓인 먼지를 쓸어버리기를 참아내며, 낭군님의 앉고 누운 흔적을 아낍니다.
깊은 궁중에서 소식이 끊기니, 봄비에 젖은 낙화가 무거운 문을 덮습니다.



편지를 보내고 싶어도 보내기가 어려워, 몇 번이나 창가에서 붓을 들어 씁니다.
이별 후 서로 그리워하는 눈물이 헛되이 꽃잎에 떨어져 번져갑니다.”
