그렇게 며칠이 지나자, 마음이 끌리고 생각이 깊어져서 참을 수 없게 되어, 마침내 당 할멈을 불러 가까이 오게 하여 젊은 여자를 가리키며 물었다.
“저 여자는 누구인가?”
당 할멈이 웃으며 대답했다.
“당신께서는 무슨 연고로 그녀에 대해 물으십니까? 원하는 것이 있으십니까? 그녀는 행랑에 사는 양씨 집안의 며느리입니다. 양소부라고들 부르며, 성격이 도도하여 주변 사람들과 잘 대화하지 않습니다. 따라서 당신께서도 함부로 넘볼 수 없을 것입니다. 그녀의 나이는 지금 열일곱이고, 남편의 나이는 열아홉입니다. 본래 윤의선의 집 시녀로 있었는데, 그의 시아버지인 양씨가 비단을 내어 노비 신분을 풀어주고 양민을 만들어 데려와 자기 자식의 아내로 삼았습니다. 그녀가 결혼하기 전, 궁 밖에서 한 아름다운 소년이 그녀의 아름다움에 반해 몰래 만나보고자 하였으나, 그녀가 청을 들어주지 않았습니다. 그 소년이 결국 병이 들어 죽을 지경에 이르자, 그 부모가 그녀를 불러 간청하였는데도 그녀는 끝내 따르지 않아 그 소년이 결국 죽게 되었습니다. 그의 혼은 한 늙은 궁녀에게 붙었고, 그 궁녀는 미쳐서 낮밤으로 그녀를 폭행하였습니다. 그녀는 이를 피하여 강으로 도망쳐 왔다가 시아버지 양씨가 그녀를 노비 신분에서 풀어주어 양민으로 만들어 데려온 지 겨우 1년이 되었습니다. 또 그녀의 시아버지는 성격이 엄하고 여러 가지를 살피니, 어찌 감히 외출할 수 있겠습니까?”