며칠 후, 과거 기간이 다가오자, 강동의 민참봉, 송참판, 남서산, 김황주 집안의 여러 젊은이들이 이생을 찾으러 와 이생에게 청하였다.
“지금 고향에서 공부하던 문인 네다섯 사람이 와서 여러 집에 머물고 있으니, 형도 우리와 함께 산사에 가서 그들의 작품을 보러 가는 것이 어떻습니까?”
“그렇게 하는 것이 좋긴 하겠다만, 내가 무엇을 하러 가겠는가?”
여러 젊은이들이 말했다.
“우리는 옛 문장에 능숙하지 않으니, 형을 모시고 재주가 좋은지 별로인지를 보이고자 합니다. 또한 형이 객지에 계시면 재미있는 일이 없으실 것 같아 저희가 반드시 함께 가서 기분을 풀어드리려고 합니다. 실은 합종이 초나라를 위한 것이지 조나라를 위한 것이 아닌 것처럼, 겉의 공부보다는 속의 기분을 풀고 놀려는 것이 본의입니다. 그런데 형께서는 무엇에 그리 재미를 붙여서 내켜하시지 않는 것입니까?”
이생이 양파를 가리키며 말했다.
“그녀에게 재미를 붙였다네.”
여러 젊은이들이 그녀를 보고는 칭찬하며 말했다.
“그 향기라면 한 번 가까이 할 만 합니다. 그런데 이 형께는 과분한 듯합니다.”
장사선이 말했다.
“저쪽에서 먼저 좋다고 좇았다.”
하니 여러 젊은이들이 말했다.
“이 형에게 취할 것이 대체 뭐가 있다고 그런답니까?”
이로부터 그들은 이생이 양씨와 교류하고 있음을 알게 되었다. 