매일 아침, 해가 한참 위에 떠 있어 더운 기운이 심하면 행랑에 사는 여러 여자들은 나이와 상관없이 모두 중문 안에 있는 헛간으로 된 집채에 모여서 바느질을 하거나 솜을 타거나 종이나 피륙 따위를 다듬이질 하였다. 헛간으로 된 집채는 안채와 아주 가까웠다. 이생은 이를 늘 못마땅하게 여겼으나, 그 여성들은 조금도 불만이 없었기에 날마다 서로 마주쳐도 어려워하지 않았다. 대체로 보아 이것은 서울과 시골이 풍속이 달라 그다지 거리끼는 것이 없었기 때문이다.
그 중에 한 아름다운 새신부가 있었는데, 나이는 대략 열 예닐곱 살로, 얼굴은 아름답고, 태도는 우아하였다. 도리어 화장하는 것을 꺼려해 얼굴에는 화장기가 거의 없었고, 단아하게 빗은 고운 눈썹에 위에는 분홍빛 살결이 고스란히 내비치는 얇은 적삼에, 아래에는 연푸른색의 가벼운 비단 치마를 입고, 매끄러운 검은 머리에는 봉새가 그려진 금비녀를 꽂고, 흰 비단 버선에 수를 놓은 양가집 부인들이 신던 신발을 신고 있었는데, 그 날렵함이 월나라 비취 부채와 같고, 요조하기는 남전의 명월 구슬과 같았다. 걸음을 옮길 때면 옥 소리가 쟁그랑거리는 것 같이 사랑스러워 한 번 걸으면 성을 휘청거리게 할 만하고, 한 번 웃으면 나라를 무너뜨릴 정도로 미인이었다.
그런 미인이 담갈색 돗자리를 깔고 앉아 흰 구름 같은 솜을 타고 있는 것을 보니, 마치 하늘나라의 선녀가 구름 가에서 노니는 듯하여, 노씨 집안 금당에 살던 막수가 아니면 송옥이 동쪽 담장 너머 자기를 엿본다고 했던 여인과 같았다. 연꽃 같은 탁문군의 얼굴, 버들 같은 소만의 허리에 자연스럽게 잘 꾸민 치장은 참으로 묘하고 빼어나게 맑았다.
시름에 잠긴 모습은 마치 꽃 속으로 낭군을 보내며 후회하는 듯하고, 아름다운 모습은 마치 달빛 아래 버들가지가 한을 머금은 듯했다. 웃을 때 살짝 파이는 보조개는 사람의 마음을 뒤흔들었고, 아름다운 눈망울은 사람의 마음을 병들게 하였다. 이생이 비록 색에 대한 욕망이 가득할 나이는 지났지만, 그녀를 처음 보자마자 놀랍고 황홀해져서 욕정을 이기지 못해 호탕한 흥이 절로 일어났다. 