민참봉, 허진사, 윤사과 세 친구가 연달아 와서 이생에게 물었다.
“이 여령은 누구인가?”
이생이 대답했다.
“일찍이 내가 애정하였던 여자네.”
그러니 민참봉이 물었다.
“그렇다면, 양파란 말인가?”
이생이 대답했다.
“그렇다네.”
그러자 민참봉이 말했다.
“오랫동안 그 재주와 이름만을 들어왔는데 지금 비로소 얼굴을 대하고 보니 과연 명성이 그냥 얻어진 것이 아니란 것을 알았네.”
상진이 말했다.
“이왕에 일이 이렇게 되었으니 이 여령은 빼주지 않을 수가 없습니다.”
인솔하는 포교를 부르니 전립을 쓴 자 두 명이 대답을 하고 나왔다. 상진이 하인으로 하여금 전립을 벗기고 꿇어앉힌 뒤 죄를 따져 말했다.
“너희들은 볼기를 쳐야 마땅하나, 다만 모르고 한 일일 뿐 아니라 대례를 앞둔 까닭으로 십분 용서해 주겠다. 이 여령은 즉시 빼내겠다고 보고해라.”
그들이 명을 따라 가더니, 잠시 후에 말단 업무자 한 명과 함께 문서를 가지고 와서 이름을 묻고는 먹으로 이름을 지웠다. 그 아래 주에 이르기를, ‘민씨 집안의 명령으로 뺀다’라고 하고 상진으로 하여금 서명하게 했다.
양씨 노인이 뛸 듯이 기뻐하며 말했다.
“잡히기 전보다 오히려 잘 됐습니다. 마치 구름과 안개를 헤치고 밝은 해를 보는 것과 같습니다 그려.”
양파 역시 눈물을 흘리며 말했다.
“이것은 황천이 몰래 도우심이며, 천지신명이 지시하신 것입니다. 어찌 낭군이 기대한 것이며, 제가 감히 바란 것이겠습니까? 생각지도 못했던 곳에서 근심이 생기더니 뜻하지 않았던 곳에서 일이 해결되었습니다. 제가 무슨 정성을 들였기에 이토록 하늘이 도와주시는지요? 저는 생나물이 끓는 솥에 들어가면 별 수 없이 삶겨 여러 사람들이 좋아하는 음식이 되는 것과 같은 신세였는데, 갑자기 거북 등같이 갈라진 땅이 단비를 만나고 기러기 털이 순풍을 만난 듯하니, 8년 전쟁 이후 남궁에서 큰 잔치를 연 것이나 춘향가의 어사 출도 대목도 이보다 더할 수 있겠습니까?”