이생이 다 보고 나서 놀랍고 신통하게 여기며 생각하였다. ‘진짜 스스로 지은 것인가? 아니면 다른 사람이 지은 시를 인용한 것인가? 고시를 다 생각해 보아도 이런 형식은 금시초문이다. 단지 자태가 예쁘고 말만 똑똑하게 하는 줄로만 알았는데, 이토록 포부 또한 빼어난 줄 어찌 알았겠는가? 옛날에 채문희와 탁문군은 권세가의 여성으로 문장을 이루었고, 설도와 홍선이 기생 출신으로 학문에 뛰어났다고는 하나, 어찌 한낱 행랑채에 사는 자의 아낙네로 이런 사람이 있을 줄 알았겠는가? 사람으로 하여금 공경하는 마음이 들게 하되 압도하지 않고, 사귈 만하나 함부로 대할 수는 없으니 앞선 시로 말하자면 내가 호협의 번화함을 바라지 않고 고상하고 깊은 덕을 숭상하는 뜻을 취했음을 말한 것이요, 뒤이은 시로 말하자면 그녀가 세상에서 뜻을 얻지 못하여 비록 포부가 있어도 화답해줄 어진 선비가 없음을 말한 것이다. 가만히 그 묘한 뜻을 살펴보니, 옛날 부잣집 늙은이가 “외출 할 때에 탈 수레가 없고, 밥 먹을 때 생선 반찬이 없느냐?”고 했던 젊은이의 말을 듣고 탄복한 일과 같았다. 이런 시는 지금 세상 사람으로서는 절대 능히 지을 수 없다. 아마도 고시 중의 구절들을 뽑아서 우리 두 사람의 어쩔 수 없는 처지를 비유한 것이리라. 하지만 비록 자기가 지은 것이 아니라 해도 그 뽑아낸 솜씨가 이처럼 지극하고 확고하니 직접 지은 것과 다름없다. 어찌 학식과 덕이 높아 모범이 될 만한 인물로 대접하지 않을 수 있겠는가?’
그리고는 마음속으로 홀로 기뻐하며 자부심을 느끼길, ‘나를 지극히 사랑하지 않았다면, 어찌 이처럼 뛰어난 시를 쓸 수 있겠는가?’하고 읽고 외우기를 멈추지 않았다. 그리고 남에게 알려지는 것을 두려워하며 상자 속에 깊이 숨겨두었다.
