엿새가 지나 양파가 또 안채를 지나다 한 장의 꽃 편지를 던졌다. 이생은 양파를 불러 함께 이야기하고자 하였으나, 그녀는 곧 달려가 버리고 돌아보지 않아 그 편지를 펼쳐 보니 또 시 두 수가 적혀 있었다.


당신께서는 제게 남편이 있음을 아시고도
옥가락지 한 쌍을 보내셨어요
당신의 진실한 마음에 감동하여
제 손가락에 끼고 있어요
제 집 다락은 시장에 이어 위치하고
남편은 작은 가게에서 콩을 팔아요
당신의 진실한 마음이 해와 달이 떠 있는 것처럼 변치 않을 줄 알지만
남편을 좇아 섬길 때 생사를 함께 하기로 맹세했어요
당신께서 준 옥가락지 만지니 눈물만이 흘러요
어찌 시집가기 전에 만나지 못했을까요?

그 아래 시 구절은 다음과 같다.

당신이 주신 물건을 돌려드리고 싶어도
박정하다 하실까봐 망설여져요
제가 비록 박정하진 않아도
장차 나쁜 시비가 걸릴까봐
물건을 돌려드리지 않는다 하여
가약을 맺었다고 함부로 생각지 말아주세요
가약을 맺기 어려워서가 아니라
그대 학문을 그르칠까봐 두려워서에요
저 따위는 마음에 두지 마시고
공명을 이루시도록 힘써 주세요
그대 위해 길이 축원하리니
그때 올 즐거움을 생각해 보아요
공명객이 되어 이름을 세상에 알릴 때
소진의 아내가 하는 부탁을 저버리지 마시길