그때 마침 장진사와 진사가 양자로 간 집의 오촌 친척 되는 장사선이라는 자가 앉아 있다가 이 이야기를 듣고 감탄하였다. 또한 어울리는 자들 중 이생과 주인을 찾으러 온 손님들은 반드시 중문을 지나서야 안채로 갈 수 있었다. 그런데 손님이 그녀의 용모를 접하게 되면 모두 정신을 빼앗겼다. 이생도 그녀를 사모하는 마음을 멈추지 못하여 양소부를 남들이 알아채지 못하도록 양파라고 이름 붙여 불렀다. 이후로 다른 자들도 모두 그녀를 양파라고 부르게 되었다. ‘파’라는 것은 나이 든 여자를 부를 때 사용하는 말이다. 만약 그대로 ‘소부’라고 부른다면 다른 사람의 귀에 들어가기 쉬우니 이를 두려워하여 이렇게 부른 것이다.
청지기인 영필은 또한 이렇게 말했다.
“제가 여기서 이미 몇 달이나 살았는데도 그 여자는 저를 단 한 번도 돌아보지 않았으니, 제가 어찌 감히 한 마디 말이라도 붙여볼 수 있겠습니까?”
이생도 그녀의 기세를 보니, 싸늘하기가 마치 가을 서리와 같았다. 게다가 나이가 젊지 않을 뿐 아니라 집에 젊은 아내가 있으니, 비록 객지에서 외롭게 지낸다고 하나 어찌 바람을 피울 생각을 할 수 있겠는가? 그러나 그녀의 모습만은 흠모하고 선망하였다.
