그 시아버지가 미음을 차려오니 이생이 억지로 마시게 했다. 양파가 이에 입을 열어 마셨으나 조금 있다가 또 대야에 토해 버렸다. 이생이 다시 마시게 하고는 눕히며 말했다.
“너는 왜 죽으려고 하는 것이냐? 네가 박식하니 옛말로 달래 보리라.
사람이란 살기를 탐하고 죽기를 싫어하지, 죽음은 태산보다 무겁거나 혹은 기러기털보다 가벼운데, 이는 상황에 따라 하는 것이다. 사람이 세상에 태어나면 병이 들어 죽지 않는다면 반드시 늙어 죽게 되어 있는데, 스스로 목숨을 끊는 경우에는 반드시 그 명분이 있어야 하는 법이야. 옛날에 백이는 청렴함과 결백함을 지키고자 죽었고, 비간은 충성심을 지키고자 죽었으며, 애경은 절의를 지키고자 죽었고, 도척은 이익을 지키고자 죽었다. 지금 네가 받들려는 바는 염치와 충성, 절의나 이익과는 전혀 상관이 없는 것이니, 네가 죽고 나면 사람들이 분명히 ‘몰래 간통하다 본 남편에게 들켜 부끄러움을 견디지 못하고 목숨을 끊었다.’라고 비웃을 것이다. 너의 곧은 행실에 이런 헤아릴 수 없는 오명을 쓴 채로 세상을 떠나겠는가? 너의 곧은 행실은 오직 나만이 알지, 그것을 알아주는 이가 또 누가 있겠는가? 집집마다, 사람들마다 속닥거리게 할 수는 없지 않겠는가? 생각이 어찌 이리 짧은가? 참고 구차히 살아남으면 오명을 씻을 날이 있을 것이니, 오명을 씻고 나서는 대로에서 소리를 지르고 죽던가 하면 되지 않느냐.”
양파가 이 말을 듣더니 몸을 일으켜 마음을 안정시키고, 눈물을 흘리며 말했다.
“이 세상에 저를 낳아준 부모도 제 마음을 몰라주고, 저를 품는 남편도 제 마음을 몰라주는데 하물며 형제나 동료는 어떻겠습니까? 저를 알아주는 사람은 오직 낭군님 한 분뿐이십니다. 이제 낭군님께서 분명하게 말씀하시는 것을 들으니, 제 생각이 막혀있었다는 사실을 알 수 있었습니다. 저는 반드시 녹주와 벽옥의 일을 본받아 죽더라도 후회를 남기지는 않겠습니다.”
“모두 그럴 만한 상황이 있어야 그렇게 하는 것이다. 만약 녹주나 벽옥으로 하여금 너와 같은 경우를 당하게 한다면 그들도 반드시 너처럼 하지는 않았을 것이다. 그러니 할 만한 일을 할 만할 때에 하면 좇을 만하나, 할 만하지 않은 일을 할 만하지 않은 때 한다면 그것은 잘못된 일이다. 절대 허튼 생각을 하지 말거라.”
양파가 고개를 주억이고 웃으니, 양 노인도 웃고는 다시 죽을 내어 와 속을 풀도록 하였다. 이생이 장진사를 만나 그 일을 이야기하며 웃었다. 다음날 들으니, 양파가 예전처럼 다시 밥을 먹는다고 하였다.
