양파가 기운을 차리자 장중약이 장사선을 시켜 이생에게 부탁하였다.
“양파는 본디 형의 사람이 아닙니다. 한때 그 방을 지나갔을 뿐이니, 무슨 거리낄 것이 있겠습니까? 장중약이 이미 그 아름다움을 사모하여 이러다간 반드시 병이 나게 생겼습니다. 상황을 보니 형이 아니면 양파의 마음을 움직일 수 없겠습니다. 만약 형이 실로 한 번만 말을 잘 해주신다면 장중약으로 하여금 평생의 원을 풀게 해 줄 수 있을 것입니다.”
이생이 냉소하며 말했다.
“남이 이미 취한 여자를 내가 또 어떻게 하겠는가?”
장사선이 이에 말하길,
“도무지 꿈쩍도 안 하려고 합니다.”
하고는 어쩔 수 없이 이전에 이생을 속인 일과 솥을 떼어 내쫓았던 사건을 하나도 빠짐없이 다 털어놓았다. 이생이 그래도 믿지 못하자 장사선이 말했다.
“만약에 정말 그들이 관계를 맺었다면 내 성이 장씨가 아닐 것이오.”
이생은 단지 웃을 뿐이었다.
그러나 그 뒤에도 장중약이 또 부탁을 하자, 이생이 비로소 양파가 장중약과는 무관함을 알게 되었다. 이에 사람들이 없는 곳으로 달금을 불러 물어보니, 달금의 대답도 장사선의 말과 다른 점이 없었다. 이생이 그제서야 중간에 의심했던 것을 후회하며 스스로 탄식하고 생각했다.
“아무리 생각해 보아도 도무지 양파는 내가 헤아릴 수가 없구나.”