이때, 장중약과 장사선이 함께 외출했다 돌아오며 여러 남자들의 말을 들었다. 장사선이 웃으며 말했다.
“이는 분명 이생이 올라온 것이다.”
장중약도 웃으며 안사랑으로 들어가니, 정말로 이생이 자리에 앉아 있는 것을 보았다. 장중약이 웃으며 행랑채의 남자들의 말을 다시 하자, 달금이 술을 따르며 웃으며 말했다.
“양파께서 매우 애타게 기다리고 계신답니다.”
이에 장사선이 말했다.
“양파는 이미 장중약에게 넘어갔는데, 너는 어찌 그녀가 애타게 기다린다는 말로 속이려 하느냐?”
달금은 또 웃고는 말이 없었다. 같은 고향의 자미선생 계첨도 그 자리에 있다가 이생에게 말했다.
“그녀의 얼굴이 정말 아름답더군요.”
이생은 장사선의 말이 허황된 것이 아닐 것이라 여기고 의심하여 다시 묻지 않았다. 그러다가 그녀의 옥 같이 고운 목소리가 안에서 나왔고, 장중약이 그것을 듣고 안으로 들어갔다. 장사선이 말했다.
“정말 푹 빠졌구만.”
달금이 말했다.
“양파께서 한 번도 안사랑에 들어오신 적이 없는데, 지금 갑자기 오신 것은 반드시 이서방님 때문일 것입니다.”
장사선이 이생에게 말했다.
“양파의 마음은 이미 형을 떠났는데, 형은 어떻게 생각하시는가?”
“길가의 우물을 어찌 혼자 마실 수 있겠는가? 하물며 본래 나의 물건도 아니지 않은데, 뭘.”
그리고 나서 이틀 정도 머무르며 마음속으로 생각했다. ‘양파가 장중약과 관계를 맺었더라도, 나와의 관계를 영원히 끊을 수는 없을 것이다. 또한 서로 간 헤어졌다 다시 만나는 일이 잦으니 어찌 망설이며 떨어져만 있을 것인가? 그러나 이미 당 할멈이 없으니 어찌 내 뜻을 전한단 말인가?’