하루는 갑자기 양파가 손으로 봉선화 한 가지를 따서 이생 앞에 던졌다. 그리고는 당 할멈과 오랫동안 이야기를 나눈 후, 다시 안채로 들어가 이생에게 말했다.
“방금 전의 꽃은 어떠셨나요?”
이생은 이미 그 꽃을 연적의 주둥이에 꽂아 두었다. 이생이 말했다.
“이 꽃은 아름답긴 하지만, 당신의 아름다움에는 미치지 못한다네.”
이에 양파가 말했다.
“이 꽃은 아름답긴 하지만, 또한 애석한 점이 있습니다. 그런 연고로 혼자서 감상하기 어려워 꺾어 책상 아래 던져버린 것입니다. 당신께서는 제가 꽃을 애석해하는 이 마음을 아시겠습니까?”
이생이 말했다.
“내 어찌 모르겠는가? 이 꽃은 맑고 빼어난 오묘함을 타고나, 규방에서 아름다운 여인의 사랑과 감상을 받게 되었다. 그러나 오래가지 못해 가을바람에 떨어질 것이니, 어찌 안타깝지 않겠는가? 그래서 ‘동쪽 뜰 복사꽃, 오얏꽃에 잠깐 봄이 머물렀네.’라는 시 구절로 ‘기녀여, 애석하다고 찡그리지 말기를.’이라는 구절의 댓구를 삼은 것이라네. 지금 내게 비록 은제 안장과 수놓은 수레 등의 화려한 물건이 부족하지만, 당신은 얼굴을 찡그리지 말아주기를 바라오.”
양파가 한숨을 내쉬며 말했다.
“당신께서는 제가 아니시니, 제가 꽃을 애석하게 여기는 마음을 어떻게 아시겠습니까? 복사꽃과 오얏꽃이 아름다움을 겨루고, 버들은 푸름을 자랑하지만, 가을이 오면 시들어가는 것은 천지의 법칙이니 이것에 애석할 이유가 있겠습니까? 이 꽃의 연하고 아름다움은 사람을 매혹시킵니다. 궁궐에서 태어난다면 반드시 귀족이나 왕손의 사랑을 받을 것이고, 권세가에서 태어난다면 명망 있는 대인의 즐거움이 될 것이나, 마을이나 골목에서 태어난다면 시골의 어린아이나 목동에게 꺾이게 될 것입니다. 똑같은 아름다운 향기를 지니고 있지만, 어떤 것은 귀한 이의 사랑을 받기도 하고, 어떤 것은 시골 목동의 사랑을 받기도 하니, 이는 태어난 장소가 다르기 때문입니다. 그러므로 애석하게 여기는 것입니다.
사람의 삶도 이와 비슷하답니다. 왕도와 가까운 사람은 반드시 과거에 합격해 귀인이 되겠지만, 이것이 어찌 능력이나 덕이 뛰어나서 그런 것이겠습니까? 먼 시골에서 태어난 사람은 반드시 가난하고 천하게 될 것인데, 이것이 어찌 정성이 미치지 못해서이겠습니까? 또한 여인도 마찬가지로, 사대부의 집에서 태어난다면 반드시 우아한 성품을 지닌 숙녀가 되고, 평범한 집에서 태어난다면 반드시 그저 그런 여인이 되기 마련입니다. 이것이 어찌 용모와 덕이 부족해서 그런 것이겠습니까? 태어난 장소가 그리 만든 것입니다. 그런 이유로 내가 이 꽃의 아름다움을 보며 당신의 정성을 애석하고 또 애석하게 여기니, 저의 천함을 탄식하게 됩니다. 그러므로 꽃도 애석하고, 당신도 애석하고, 저 또한 애석합니다. 저는 스스로를 애석히 여기기에는 여유가 없지만, 당신으로 하여금 스스로 애석하게 여기기를 바랍니다.
그러나 당신은 스스로를 애석하게 여기지 않고 어쩔 수 없는 제 처지를 배로 애석하게 여기고 계십니다. 그래서 꽃을 꺾어 당신께 바치고, 제 마음을 전하고자 하였던 것입니다. 무릇 봄의 아름다움이 가을에 시들어가는 것은 예로부터 그래온 것이니, 무슨 원망이 있겠습니까? 세상에 어찌 영원히 사는 사람이 있겠습니까?”
양파가 말을 마쳤다. 