화옥이 웃으며 말했다.
“장씨는 책을 읽다가 양을 잃었고 곡씨는 도박을 하다가 양을 잃었습니다. 비록 책을 읽는 것과 도박을 하는 것은 다른 일이지만 양을 잃기는 매한가지입니다. 지금 낭자께서 하시는 말씀과 오십보백보가 아닙니까?”
양파가 말했다.
“국화의 빼어남은 서리가 내린 뒤에야 알고, 매화 향기는 눈이 내린 뒤에야 알 수 있습니다. 이는 비록 그 열매가 없다 해도 또한 그 절개를 잃지 않기 때문에 글너 것입니다. 그래서 온 사람이 모두 흐리다고 하여 진흙에 걸터앉아 물결을 일으키고, 뭇사람들이 모두 취했다고 술지게미를 먹고 남은 술을 마신다면 어찌 홀로 깨끗하고 홀로 깨어있을 수 있겠습니까? 사람이 요순이 아닐진데, 어찌 아름다움을 다할 수 있겠습니까? 그러나 나물밥 먹고 물 마시고 팔베개 베고 잘지라도 즐거움이 그 가운데 있으니, 어찌 재물과 색에 빠진 자가 그 즐거움을 함께 할 수 있겠습니까? 양주가 갈림길에서 운 것은 동쪽으로도 갈 수 있고 서쪽으로도 갈 수 있어서였고, 묵자가 염색할 실을 보고 슬퍼한 것은 노란 색으로도 물들일 수 있고, 붉은 색으로도 물들일 수 있어서였습니다. 그러므로 공자께서 춘추를 지어 말씀하시기를, ‘나를 죄주는 것도 춘추요, 나를 알아주는 것도 오직 춘추로다’라고 하신 것입니다. 지금 내 행동을 죄주는 자가 없을 수 없고, 나를 알아주는 자도 없을 수 없습니다.”