다음 날 아침, 이생이 일어나 화장실에 가다가 중문 밖에서 한 남자가 곰방대를 빨며 바라보고 있는 것을 보았다. 이생은 크게 화가 나서 행랑채의 남자들에게 소리쳐 그 남자를 잡아오라고 했다.
그러나 그 남자는 도망쳤고, 행랑채의 남자들은 그를 쫓았으나 보이지 않으니 다시 들어와 말하였다.
“그 남자는 이미 도망갔고, 그의 거처를 알지 못하므로 잡아오지는 못하였습니다.”
이생이 말했다.
“낯선 자가 무례하게 양반가에 제멋대로 들어오는데, 너희가 이를 보고만 있어도 되겠는가?”
행랑채에 있던 남자들이 모두 잡혀서 무릎을 꿇고 당 아래에 있었다. 양파의 남편도 그곳에 있겠거니 하고 있었는데, 이곳에 한 단정한 노인이 들어와서 말했다.
“낯선 사람이 무례하게 양반가에 들어오는 것을 막지 못한 것은 행랑채 사람들의 죄라, 벌을 받는 것이 마땅합니다. 그런데 제 아들이 학질에 걸려 몇 달이나 앓고 있었으니, 참착해주시면 제가 대신 그 죄를 받도록 하겠습니다.”
이생이 말했다.
“너의 성은 무엇인가?”
노인이 대답했다.
“양씨입니다.”
이생이 말했다.
“너의 아들은 누구인가?”
양씨 노인이 한 젊은 남자를 가리키며 말했다.
“이 아이가 바로 제 아들입니다.”
이생이 그를 다른 곳에서 무릎 꿇게 하고, 나머지 남자들은 모두 엄격하게 처벌한 뒤에 모두 풀어주었다. 그리고는 양씨 노인에게 말했다.
“행랑채에서의 법도는 크게 소란스러워서는 안 된다. 앞으로 만약 이전처럼 다시 소란을 피운다면, 너는 먼저 벌을 받게 될 것이다. 너는 남자들에게 이 점을 잘 알려주어야 한다.”
양씨 노인은 고개를 굽신거리며 감사함을 표했다.
이생이 양파에게 사랑을 받은 이유도 이 호령 때문이었으나, 그 도량이 이와 같이 넉넉하지 못했기에 행랑의 남자들은 여러 번 매를 맞았다. 그 중 한 어린아이가 특히 많이 맞았는데, 이는 그가 중문에 있어 양파의 출입을 살폈기 때문이었다.
