공주가 평상시 진공의 고집을 알기에 깊이 염려하여 탄식하며 말하였다.
“옛사람들이 여색을 경계하는 것을 늘 괴이하게 생각하였는데 사나운 계집이 교언영색으로 남자를 잘못 인도하면 여색이 남자에게 해가 되나 여자가 덕이 있을진대 어찌 남자에게 방해가 되겠는가 여겼나이다. 그런데 오늘에야 바야흐로 옛사람의 말이 옳다는 것을 깨닫겠나이다. 진양이 이제 죽기에 이르러 공이 ‘사생’ 두 글자를 놓은 것은 모두 제가 못난 때문이니 어찌 부끄럽지 않겠습니까?
군자는 죽을 고비에 이르러도 관을 그르게 쓰지 않는다 하는데 어찌 죽기에 이르렀다고 그 예를 그만두겠습니까? 공이 이미 고금의 책을 두루 읽어 가슴 속에 만 권의 책을 감추고도 성인의 교훈을 하나도 효측하지 않고 도리어 미생과 신생의 어리석음을 효측하고자 하시는 것입니까? 슬프도다, 그 깨닫지 못함이여! 어찌하겠습니까? 지나간 일은 한때의 액운이거늘 이제 어찌 일컬어 뉘우칠 바겠습니까? 죽을 것 같다가 살아나기도 하였으나 모름지기 저의 명이 오래가지 않을 것입니다. 공이 또한 목숨이 하수에 있지 않으니 죽고자 하는 마음을 바쁘게 하지 마시고, 양친을 지극히 섬기고 자녀를 어른으로 잘 키워 일을 침착하게 하는 것이 좋지 않겠습니까? 진양이 이전부터 명공을 저버리지 않고 말에 믿음이 없지 않았는데도 명공이 제가 죽음을 목전에 두고 하는 말들을 받아들이지 않으시니, 병든 마음이 더 혼란합니다. 명공이 만일 10년의 애정과 부부의 서로 알아주는 마음이 있다면, 진양의 지극한 소원을 헤아려 받아들여 주십시오.”