이후 합격자 방이 내걸리고 임금이 앉은 자리 앞에서 봉투를 열게 하니, 도령이 장원이었다. 그때 도령의 아버지는 이조판서로 마침 임금 곁에 있었다. 임금이 그를 부르며 말했다. "지금 이 장원을 한 자가 경의 아들인 것 같은데, 제 아비의 직책을 다만 대사헌이라고 적었으니 이는 어떻게 된 것인가?" 이에 명을 내려 시험지를 보게 하였다. 도령의 아버지는 그것을 보고 자리에서 일어나 눈물을 흘리며 대답했다. "이 자는 신의 아들입니다. 삼 년 전에 친구와 함께 산에 있는 절에서 공부하다가 어느 날 밤에 홀연 실종되었습니다. 끝내 찾지 못하여 반드시 맹수에게 죽었을 것이라고 생각했습니다. 그래서 절 뒤쪽에서 시체 없이 장례를 치렀습니다. 이제 탈상을 마쳤습니다. 신은 다른 자녀가 없고 다만 이 아이 하나만 있습니다. 재주가 매우 뛰어난데 뜻밖에 잃어버리고 나니 슬픈 마음이 지금까지도 여전합니다. 지금 시험지를 보니 과연 그의 필체입니다. 당시 아들을 잃어버렸을 때 신이 대사헌의 직책이었습니다. 그래서 그렇게 쓴 것 같습니다. 그러나 실은 그가 삼 년 동안 어디에서 살다가 이번에 시험을 치러 왔는지는 알지 못합니다."