그 다음 날, 주인이 영필을 데리고 외출하였는데, 마침 장사선이 함께 있었다. 장사선은 모화관 근처에 살며 평소에 한량들이 외도를 하는 것을 보아오던 터라, 무릇 남녀 간 수작에는 능란하였다. 집에서 부리는 계집종 달금이 안에서 술과 안주를 가져와 이생에게 올리며 따로 고했다.
"어제 저녁, 양파가 저에게 ‘저 안채에 자리 잡고 계신 분은 장진사님과 관계가 어떻게 되시냐?’라고 속삭이며 묻기에 제가 ‘같은 고향 친구이신 이생님’이라고 하였습니다. 그랬더니 양파가 ‘진짜 양반이시더구나. 오늘 물 긷는 놈들을 호령하시는 것을 보았는데, 사대부의 기상이 아니라면 어찌 이와 같이 하였겠는가? 연세는 몇이나 되신다더냐?’ 하고 물었습니다. 그래서 제가 ‘잘 모르지만 제 생각으로는 마흔 정도 되신 것 같다’라고 하였더니 양파가 ‘틀림없이 문장을 잘 하시겠지.’라고 하기에 제가 그렇다고 했습니다. 양파가 이생님을 흠모하는 것이 이생님 못지않은 것 같습니다."
달금은 나이 열네 살로, 다른 곳에서 왔는데, 역시 남녀 사이의 낌새를 훤히 잘 알았다. 장사선이 듣고는 웃으면서 이생을 툭 치며 말했다.
“한 번 불러 보게나.”
그러자 이생이 말했다.
“주인이 있는 여자를 어찌 함부로 움직이게 하겠습니까?”