양파가 이 글을 보고 울음을 삼키며 길게 탄식하고 차마 읽지 못하며 말했다.
“이낭군님은 신실하고 다정하신 분이구나. 각자 헤어진 뒤 한 번 집안에 들어가 버리니 마치 깊은 바다 속에 들어간 듯하여 낭군 보기를 길 가는 사람 보듯이 했는데, 낭군은 오히려 이 박정한 사람을 잊지 않으셨구나.”
그리고는 드디어 꽃편지를 펼쳐 답을 써서 보냈다.


박명한 첩 초옥이 이낭군님께 올립니다. 저는 전생에 지은 죄로 이 생에 내려와 만 갈래 붉은 근심과 천 갈래 푸른 원한을 백 년 안에 부치니, 아아! 백 년은 비록 짧으나 하루는 마치 삼 년과 같습니다. 낭군님 생각에 마음이 상하는 것을 어찌하겠습니까? 푸른 초원과 헤아릴 수 없이 넘실대는 물결은 무심히 나고 무심히 흘러가는데, 다리 위의 넋이 녹아버린 듯한 사람은 눈물을 흘려 손님을 보내고, 정자 옆의 말을 채찍으로 다그칩니다.


산은 이별의 한을 끌어 근심으로 끊긴 마음에 화답하고
물은 이별의 정을 띠고 긴 꿈으로 들어가네


자욱한 뭉게구름이 낀 세상, 어슴푸레하게 지는 달빛은 들보를 가득 비춥니다. 별이 자리를 옮기고 비는 흩어지는데, 물은 아스라이 멀고 산은 길게 늘어서 있으니 황량한 가을을 슬퍼하는 이는 송옥이고 처량하게 칼자루를 두드리며 노래를 부른 이는 맹상군의 식객입니다. 강물 위의 구름, 위수의 나무 사이에는 물고기와 기러기의 길마저 드물어져 꽃 피는 아침, 달 밝은 밤이면 남녀 간 육체적으로 어울리는 정만을 헛되이 생각합니다. 어찌하면 은하수를 잡아당겨 이 만 갈래 근심을 씻을 수 있겠습니까? 만약 인연이 깊다면 반드시 다시 만날 것입니다. 낭군님께서는 부디 잘 계시기를 바랍니다.


그리고는 또 시를 써서 부쳤다.


돌아와 차마 자리의 먼지를 쓸어내니
원래는 낭군님께서 앉고 눕던 흔적이라
하루는 열 두 때로 나누어지나
한시도 님 생각 않는 때가 없어요


봄비에 배꽃 희게 피고
밤새 잦아든 불꽃은 붉으니
둥지에 있던 까마귀 새벽빛에 놀라고
들보 위의 제비 새벽 달빛에 겁을 내네
비단 휘장 처량히 걷어올리니
은빛 침상에는 쓸쓸한 기운만 돌고
나를 양파라 불러준 낭군님,
아름다운 이름이 훗날에 높아지겠지


이생도 고향으로 내려가니, 그 뒤로 이 둘은 서쪽 삼성과 동쪽 상성의 두 별처럼 만나지 못하고 멀리 떨어지게 되었다.