성생은 이를 숨기고 이생을 속이려 했으나, 노승 보항이 먼저 이생에게 알렸다. 이생은 급한 마음에 신발을 거꾸로 신고 냅다 달려오니, 성생이 숨기지 못하고 그대로 전하게 되었다. 이에 여러 젊은이들이 이생과 함께 둘러서서 보았다. 칠언절구 두 수는 다음과 같다.

쓸쓸히 닫힌 중문 안에 밤이 늦도록 근심에 잠겨
동방에 홀로 누우니 달빛만이 밝고
한 숟가락의 정성스러운 밥조차 올리기 어려우나
당신을 위한 마음 죽어서도 그지없으리라
시학 전서가 책상에 가득하지만
백 가지 말들이 다 보기 싫고 지리멸렬하기만 하다
그 중 이별 별자가 가장 놀라워
경황없이 떠나던 때가 문득 원망스럽네


다음의 오언절구는 이렇다.

길 떠난 뒤 소식마저 끊기니
근심의 실마리를 풀 길 없네
멀리 청련암 바라보고
빈 산엔 달빛만이 감기네

경대의 난새는 늙어가고
꽃밭의 나비는 이미 가을을 맞았네
저녁내 비단 창 닫았는데
옛날 노닐던 추억들 어찌 견딜까


이생이 이를 보고 눈이 휘둥그레지고 입을 다물지 못하며, 혼이 몸에서 빠져나간 듯, 마치 허공에 떠 있는 듯하였다. 여러 젊은이들도 모두 탄식하며, 그 중 몇몇은 부러워서 침을 흘리기도 하고, 투덜거리는 이들도 있었다.