장사선은 여전히 분노를 참지 못하고, 양파를 떠나보내며 솥을 지고 나가 다른 동네로 가게 하였다. 양파는 마침내 남편과 시아버지와 함께 집을 정리하고 집을 나섰다. 그러나 이 추운 겨울에 누가 기꺼이 살 만한 집을 내주겠는가? 사방을 둘러봐며 생각해도 당장에 갈 수 있는 곳이 없었다. 어쩔 수 없이 길가에 있는 빈 농막에 들어가 이불을 둘러치고 돌을 가져다 솥을 걸었다.
양파가 스스로 탄식하며 말했다.
“미인은 재앙을 불러오고, 재주 있는 인물은 시기를 받는다더니, 노루는 사향 때문에 배꼽이 물어뜯기고, 표범은 무늬 때문에 가죽이 벗겨지는 꼴이다. 만약 내가 미인이 아니었다면 어찌 이런 변고가 있었겠는가?”
하룻밤이 지나자, 장진사가 다시 원래 있던 곳에 돌아가서 편히 머물도록 하였다. 장진사는 또한 아랫사람들에게 이 일이 퍼지지 않도록 입을 단속하였으며, 이생에게 알려지지 않기를 원했다. 양파 또한 달금에게 경고하여 이생이 알지 못하게 하였기에, 이생은 아무것도 모르고 있었다. 그는 양파와 장중약과 사통하였다고 의심하게 되어, 양파에 대한 생각이 크게 줄어들었다.

