나라에서는 신하가 임금을 위해 충성을 다하고, 가정에서는 아내가 남편을 위해 정절을 지키며, 사람들과 사귈 때에 친구를 위해 신의를 지키는 것은 예로부터 지금까지 큰 복이다. 이 모두가 혈육이 아닌데도 정이 형제보다 깊고, 은혜가 친척보다 더한 것은 그들이 특별한 예우를 받기 때문이다. 따라서 예양은 본래 지백의 신하가 아니었지만 조양자가 충성을 힘써 다함을 본받았다. 형가는 본래 연나라 태자 단의 친구가 아니었지만 진시황이 의리를 우러러 보았다. 이들은 모두 몸을 상하고 목숨을 잃고도 후회하지 않았으니, 어찌 충성과 의리를 다하여 명성을 얻은 자들이 아니겠는가! 그러나 그들이 이렇게 하도록 한 자들 또한 그들의 의리와 기개를 알아보고 특별히 대우하여 그들이 절개를 이루게 하였으니, 어찌 혈육만이 특별한 것이라고 하겠는가!
속담에 이르기를, ‘누구를 위해 일하며, 누구로 하여금 듣게 하겠는가?’ 하였다. 이는 종자기가 죽자 백아가 평생 줄을 끊고 다시는 거문고를 타지 않았고, 노인이 죽자 장석이 영원히 도끼를 놓고 다시는 함부로 도끼질을 하지 않았다는 고사에서 유래한 말이다. 어째서인가? 선비는 자기를 알아주는 자를 위해 죽고, 여자는 자기를 기쁘게 해 주는 자를 위해 용모를 단장하기 때문이다. 그리하여 노자께서 말씀하시기를, ‘나를 알아주는 사람은 드물다’ 하셨으며, 양자는 ‘소리의 오묘한 것은 일반 사람들의 귀에 맞지 않고, 모습의 아름다운 것은 세속의 눈에 섞일 수 없다’라고 하였다. 무릇 소리와 모습의 지극한 것도 오히려 이와 같거늘, 하물며 마음과 뜻이 서로 합쳐지는 것은 어떠하겠는가?
마음과 뜻이 하나로 합쳐지면, 비록 소진과 장의가 다시 태어난다 하더라도 그 사이를 끊을 수 없고, 항우와 경포 같은 장수가 다시 군대를 일으킨다고 해도 그 절개를 빼앗지 못할 것이니, 어찌 이익으로 마음을 움직일 수가 있겠는가?
미인과는 쉽게 마음을 합할 수 있지만, 신분과 지위를 떠나서 사귀는 친구는 예로부터 얻기가 어려웠던 것이다. 그러므로 이 글을 서술하여 한바탕 웃게 하고자 한다. 그러나 그 지극한 데 이르러 천지신명도 그 정성을 인정하고 감응한다면, 피조물이 또한 어찌 시기할 수가 있겠는가? 이 글을 읽는 자는 사광이 종의 음률을 연주한 것이 자기를 알아주는 자를 기다린 것임을 기억하길 바란다.