그제서야 당 할멈이 이생을 마주하며 말했다.
“세상일은 모두 이러한 법이니, 당신이 나간 이후에 양파는 방황하며 마음이 불안정해 먹지도, 마시지도 않고 있습니다. 그런데 양파가 안채에서 전부터 몰래 정을 통했다는 소문이 유포되고 있습니다. 그녀의 남편은 지나치게 의심을 품고 있으며, 양파는 오히려 거리낌 없이 말과 표정에 드러내고, 벼루를 열어 시를 읊고, 시를 지은 뒤에는 푸른 산을 멀리 바라보며 퉁명스러운 태도를 보였습니다. 그러자 희라는 년이 이를 솔직히 양파의 남편에게 말했습니다. 남편은 크게 화가 나서 상자를 뒤져서 글이 쓰여진 종이 하나를 찾아냈으나, 무식해서 그 뜻을 알지 못해 그것을 들고 나와 외지의 한 선비에게 부탁하여 언문으로 풀어 달라고 하였습니다. 그 풀어 쓴 시는 다음과 같습니다.

마음이 급히 날고자 하여 백주시를 읊어 쓰니
내가 술이 없어 놀지 못함이 아니로다
구름을 경계하여 푸른 산 얼굴을 가리지 말라
정든 사람이 나에게 향하는 눈길이 있을까 하노라
심사가 그대를 위하여 죽어도 썩지 아니하겠다 하더라


풀이한 것이 많은데, 제가 욀 수 있는 것이 이것뿐입니다.
그 선비가 양파와 남편에게 말하기를, ‘이 시는 분명 여인이 쓴 것인데, 기생이 쓴 시는 또 아니다. 그 평범하지 않은 재능이 미천한 집에 빠진 것을 평생의 한으로 여기고, 우연히 마음이 통하는 선비를 만났는데, 산 속 절로 이별하여 보내고 나서 그 그리움을 참지 못하여 이런 시를 쓴 것이다. 나에게 이 여자를 한 번 만나게 해 주는 것은 어떻겠느냐?’라 하였습니다. 양파의 남편이 ‘나도 길거리에서 주웠다.’라 하자 선비가 말했습니다. ‘그렇다면, 어째서 언문으로 풀이해달라고 했단 말인가?’ 그러자 양파의 남편이 말했습니다. ‘무언가 보고 싶은 것이 있어서 그러하다.’ 그러자 선비가 말했습니다. ‘보고 싶은 것이 무엇인가? 나도 함께 그곳으로 가기를 원하네. 어떻게 생각하나?’ 그러자 양파의 남편이 ‘거기는 바깥사람들이 드나들 수 없는 곳입니다.’라고 했는데도, 그 선비는 그 말을 믿지 않고 양파의 남편을 따라왔습니다.
그래서 양파의 남편이 다른 길로 돌아서 집으로 뛰어 돌아왔습니다. 이 때문에 막대기를 들고 양파를 데리고 와서는 차고 때리고 했습니다. 시아버지가 끌어내 주자 그 남편은 또 욕을 하면서, ‘네가 죽어도 그만두지 않는다고 하니, 죽는 것이 네 소원인가?’ 하고는 돌을 들어 집어 던졌는데, 잘못 던져 맞추지는 못했습니다. 그러더니 또 단도로 양쪽 장딴지와 허벅지를 그어 대니, 치마 저고리가 찢어지고 피가 솟구쳤습니다. 그 시아버지가 아들을 때려 쫓아내고 약을 가지고 와서 상처를 싸매 주었습니다. 그러나 양파는 조금도 후회하거나 탓하는 마음 없이 오히려 이서방님을 잊기가 어렵다고 동료들에게 울면서 말했습니다.
그 남편이 또 제가 소개했었나 의심하며 무수히 욕을 해대는데 제가 뭐라 변명할 말이 없었습니다. 그런데 오늘 저녁에 서방님께서 오셨다는 말을 듣고 그동안 화장을 전혀 않던 양파가 갑자기 경대를 열어 분통을 꺼내 놓고 머리를 빗고 화장을 했습니다. 남편이 분노하여 분통을 발로 차니 분통이 벽에 부딪혀 산산조각이 나 버렸습니다. 세상에 어쩌면 이렇게 거리낌 없는 사람이 어디에 있겠습니까? 이 죄는 양파에게 있을 뿐, 서방님에게도, 제게도 있는 것이 아닙니다. 남편이라 하면 누군들 이와 같지 않겠습니까?”