이 날 밤 초동에 사는 여러 친구들이 찾아와 이생은 그들과 함께 초동으로 갔다. 이생은 그 다음 날 안동에 도착해서 사나흘 머물렀는데, 씨동이라는 자가 와서 장진사의 편지를 전했다. 그곳에는 형편이 매우 급하게 되었으니 어서 와서 굽신거리며 사정해 보라는 말이 적혀 있었다. 이생이 드디어 일이 난 줄을 알고 씨동을 불러 함께 외진 곳으로 가서 일이 어떻게 된 일인지 물었더니 그가 대답했다.
“서방님께서 떠나신 다음 날, 양파님의 조카딸 중 이름이 희인 아이가 이 일을 양파의 남편에게 직접 알렸습니다. 그 남편은 크게 화를 내어 곧바로 문을 단단히 잠그고, 양파의 머리를 움켜쥐고 이리저리 패대기를 치더니, 결국 배 위에 걸터앉아 큰 칼을 대고 찌르려고 했습니다. 그런데도 양파께서는 조금도 두려워하지 않으셨습니다. 그분께서 남편에게 낮은 목소리로 말하기를, ‘제가 큰 죄를 범한 적이 한두 번이 아니니 죽어도 무슨 원망이 있겠습니까? 다만 그 칼을 나에게 줘서 조용히 자결할 수 있게 해주시길 바랍니다. 아내를 죽인 남편이라는 말을 들으며 힘겹게 하기는 싫습니다. 제가 스스로 목숨을 끊도록 해 주세요.’ 이렇게 실랑이를 할 때, 시아버지이신 양 노인께서 자물쇠를 끊고 들어오셨습니다.
그분은 아들을 꾸짖고는 칼을 빼앗아 땅에 던졌습니다. 양파께서는 천천히 일어나 칼로 스스로 목을 베려고 했지만, 허공에 헛손질을 하셨습니다. 다시 목을 베려 하던 중, 양 노인께서 놀라서 칼을 빼앗으셨습니다. 그러자 양파께선 또 옆에 있는 작은 칼을 잡아들었고, 양 노인께서 다시 그것을 빼앗으셨습니다. 그날 오후 두시쯤에 양파께선 방 안에 아무도 없는 것을 보고, 몰래 목을 걸어 죽으려 하였는데, 동서인 회의 어머니에게 구출되어 이후 그녀가 양파의 방을 지키게 되었습니다. 그날 저녁 해가 지기 시작하자, 양파께선 밖으로 나가 우물에 뛰어들었습니다. 우물이 깊긴 했지만, 다행스럽게도 두 개의 바가지가 물에 떠 있어서 몸이 빠지기 전에 여러 사람들에게 구조되었습니다. 그런데 그때는 우물 안 돌에 얼음이 끼어 있던 때라 부딪치며 여러 군데를 다쳤습니다.
양파께선 그날 새벽 또다시 우물에 뛰어들어 물을 길으러 온 사람들에 의해 다시 구조되셨고, 물이 코와 입으로 한참 동안 흘러나오고 나서야 깨어나셨습니다. 그날 저녁에도 다시 목을 걸려 했으나, 시아버지에 의해 구출되었습니다. 오늘 새벽에도 목을 걸려 했지만, 또 다른 사람의 도움으로 구해졌으니, 양파께서는 반드시 죽겠다고 결심하신 듯합니다. 남편이 간절히 부탁했지만 듣지 않아 시아버지와 친어머니도 와서 그녀를 나무라기도 해보고 달래보기도 했지만 어찌할 도리가 없었습니다. 본성이 매우 독하여 이를 풀 사람이 딱히 없자 양 노인께서 양파께 타일러 말씀하셨습니다.
‘내가 너를 야박하게 대한 적이 없는데 어찌 이렇게까지 한단 말이냐?’
그랬더니 양파께서 대답하시기를,
‘남편과 시아버님께서 저를 야박하게 대하시지는 않으셨습니다. 제가 죽으려 하는 것은 당신들을 원망해서가 아닙니다.’
하였다. 이에 시아버지께서 말씀하시길,
‘내가 이서방을 모시고 올 것이다. 그리하면 네가 얼굴을 피겠지.’
하니 양파께서 말씀하시길,
‘죽은 자가 얼굴을 펴서 무엇 하겠습니까?’
하였습니다. 양 노인께서는 이를 막막하게 여기셔서 어쩔 도리 없이 진사님께 아뢰어 저로 하여금 서방님을 모셔오게 한 것입니다.”