그 후, 이 방생한 집주인이 종자와 함께 산에 가서 장작을 베고 있었는데, 마른 측백나무(栢の木)에 올라갔다가 실수로 나무에서 떨어져 죽고 말았다. 그러자 이 죽은 사람이 어느 수행자에게 빙의해서 이렇게 말했다. "나는 죽었으나, 잠시 동안 태우지 말고, 일주일 동안 그대로 놔두게." 그래서 수행자가 말한 대로 이 죽은 사람을 산에서 짊어지고 와서 집밖에 놔두었다. 칠 일째가 되어 그 죽은 사람은 소생하여 처자식에게 말했다. "내가 죽자, 동시에 다섯 명의 스님이 내 앞을, 다섯 명의 속인이 내 뒤를 따라 걸어갔다. 길은 넓고 평탄하여, 먹줄을 친 듯 일직선으로 이어져 있었다. 길의 양쪽에는 보당(宝幢)이 즐비하게 서 있었고, 전방에는 황금 궁전이 있었다. '저것은 어떤 궁전입니까?' 하고 묻자, 뒤에 있는 속인이 나를 보고 '저것은 당신의 아내가 앞으로 태어나려는 궁전입니다. 노파를 돌본 공덕으로 인해 이 궁전이 만들어진 것입니다. 그런데 당신은 내가 누구인지 알고 있습니까?'라고 말했다. 내가 모른다고 하자, 그 속인은 '우리들 승속 10인은 사실 당신이 사고서 바다에 풀어준 열 개의 굴입니다'라고 말했다.