오키미는 망루에 올라가 있는 자를 불러, "어떤 상황이었느냐. 확실히 보았느냐"라고 묻자, "보았습니다. 1정 정도 앞 대로에 군세가 백 명 정도가 준마에 채찍질하며, 날아가듯 지나갔습니다. 그중에서, 복부에만 밤색 털이 섞인 말을 타고 감색 아오를 입고, 사슴 여름 털로 만든 무카바키를 걸친 자가 특히 두드러져서, 총대장으로 보였습니다"라고 대답했다. 오키미가 "그것은 요고일 것이다. 그가 타고 있는 큰 밤색 털 명마가 틀림없다. 그것은 특별한 명마라고 들었다. 요고가 그것을 타고 밀고 나갔다면, 누가 감히 맞설 수 있겠느냐. 사와마타는 끔찍한 죽음을 맞이할 자다. 내 말을 무시하고, 이겼다 이겼다며 자랑하던 얼굴이 대단했지만, 분명 저 언덕 근처에서 지쳐 잠들어 있을 텐데, 그곳을 이 자들이 습격하면, 한 명도 남김없이 모두 사살당할 것이 틀림없다. 잘 들어라, 내 말에 틀림이 없을 것이다. 그러니, 문을 단단히 닫고, 조용히 있어라. 알겠느냐, 좋다. 다만 망루에 올라가 멀리 내다보는 것을 계속하라"라고 말했다.