시모쓰케 지방 수령에는 그의 남동생 마사요리(将頼)였다. 고즈케 수령에는 다지노 쓰네아키(多治常明) 히타치 개(常陸介)에게는 후지와라노 하루모치(藤原玄茂), 가즈사 개(上総介)에게는 오키요 왕(興世王), 아와 수령(安房守)에는 훈야노 요시타쓰(文屋好立), 사가미 개(相模介)에게는 다이라노 마사부미(平将文), 이즈 수령(伊豆守)에는 다이라노 마사타케(平将武), 시모우사 수령(下総守)에는 다이라노 마사나리(平将為) 등이 있었다. 또한 도읍을 시모사 지방(下総国)의 남쪽 정(亭)에 건설하기로 의논하여 결정하였다. 그리고 이소쓰(磯津)의 다리를 교토의 야마자키 다리(山崎の橋)로 삼고, 소마 군(相馬郡)의 오이(大井) 나루를 교토의 오쓰(大津)로 간주하였다. 그리고 좌우 대신, 납언(納言), 참의(参議), 백관(百官), 육변(六弁), 팔사(八史) 등을 모두 정하고, 천황의 인장과 대정관의 인장을 주조하기 위한 치수와 글자체도 정하였다. 그러나 역박사(暦博士)에 대해서는 어찌할 수 없었던 듯하다.