 날이 완전히 어두워져서 등불을 켰고, 아이가 겨우 죽을 먹을 수 있게 되어 안심하고 있던 중, 한밤이 지나갈 무렵 아이가 문득 눈을 뜨며 "도대체 어떻게 된거에요"라고 물었다. "이제 정신이 돌아온 것 같구나"라고 생각한 숙부가 "여기가 내 집이란다. 너는 어떻게 된 거냐. 사실 이렇게 이렇게 된 일이란다"고 말하자, 아이가 "아버지께서는?"이라고 물었다. "아버지께서는 아직 이 일에 대해 모르신다. 아마 관아에 가 계실거야"라고 대답하자, 아이는 "알려 드려야 해"라고 말했다. "곧 알려 드리도록 하마. 그런데 도대체 무슨 일이 있었던 걸까. 너를 그렇게 한 자를 기억하고 있느냐? 이건 빨리 알아야 할 일이다"라고 물으니, 아이가 "글쎄요, 그다지 뚜렷하게 기억나지는 않지만, 아무개라는 남자가 '자, 숙부집으로 함께 가자'고 하여 어머니께 말씀드리고 그 남자와 나섰습니다. 그런데 도중에 그 남자가 '참마를 캐자'며 구멍을 파고 저를 밀어 떨어뜨렸던 것까지는 기억합니다. 그 이후는 기억이 나지 않습니다"라고 대답했다. 이를 듣고 숙부는 "설마 그 자 혼자서 이런 생각을 했을 리는 없겠지. 누군가가 사주한 것임에 틀림없어. 분명 계모의 음모일 거야"라고 판단했다.