그때, 방금 전 우두머리인 듯한 낭등이 "사실 어젯밤, 신기한 일이 있었습니다"라고 말했습다. 도시히토가 "어떻게 된 일인가?"라고 묻자, 낭등이 말하길 "어젯밤, 술시(戌時)쯤(오후 여덟 시쯤) 부인께서 갑자기 가슴에 심한 통증을 느끼셨습니다. '무슨 일인가' 하고 생각하고 있는데, 부인께서 직접 말씀하시기를, '다른 이유가 아니라, 오늘 낮에 미쓰 호수 근처에서 도시히토님과 맞닥뜨려 도망쳤지만 결국 도망치지 못하고 붙잡히고 말았습니다. 그때 도시히토님께서 "너는 오늘 중으로 내 집에 도착해 '내가 손님을 모시고 급히 내려가게 되었으니, 내일의 사시에 말 두 필에 안장을 얹고, 남자들이 다카시마 근처까지 마중 나오도록 이렇게 말을 전해라. 만약 오늘 중으로 도착해 전하지 않으면, 큰일 날 것이다'라고 말씀하셨습니다. 그래서 가족들이여, 즉시 출발해 주십시오. 늦어지면 제가 꾸중을 들을 것입니다'라고 말씀하시며 두려워하셨습니다. 그러나 도시히토의 장인께서 '뭐, 대수롭지 않은 일이다'라고 말씀하시고, 남자들을 불러 명령하시자, 곧바로 정신을 차리셨습니다. 그 후, 새벽 닭 울음소리와 동시에 저희는 출발했습니다."라고 말했다.