처음에 마사카도의 아버지 요시미치의 남동생으로 시모우사 개 요시카네(下総介良兼)라는 자가 있었다. 마사카도는 아버지가 돌아가신 후, 그의 숙부인 요시카네와 사소한 일로 충돌하여 사이가 나빠졌다. 그 후, 아버지 고 요시모치의 장원 소유권을 두고 다툼이 벌어져 결국 전투에까지 이르게 되었으나, 요시카네는 도심이 깊고 불법을 존중했기에 전투를 어떻게든 피하고자 했다. 그 뒤로 마사카도는 늘 사건이 있을 때마다 일족들과 끊임없이 전투를 계속했다. 그로 인해 많은 집을 불태우고 많은 생명을 앗아갔다. 이러한 악행만을 일삼았기에 그 근처의 여러 지방의 많은 민중은 제대로 농사를 지을 수 없었고 조세를 납부할 여유도 없었다. 그래서 각 지방의 민중은 이를 한탄하며, 국사(国司)의 상신서(上申書)를 통해 이를 조정에 보고하였다. 천황은 이를 듣고 놀라 즉시 마사카도를 소환하라는 선지(宣旨)를 내리셨다. 마사카도는 소환에 의해 곧바로 상경하여 자신의 무죄를 주장하였고, 여러 차례의 심의 결과 "마사카도에게는 죄가 없다"고 인정받아서 며칠 후 풀려나서 다시 본국으로 돌아왔다. 