대신은 더욱 이상하게 여기시고, "도대체 무슨 일인가"라고 물으시니, 남자는 "젊은 도령의 상을 치르고 있는 것입니다"라고 대답했다. "그나저나 많은 사람들 중에서 너만 유독 검은 상복을 입고 있는 것은 도대체 무슨 이유인가?"라고 물으시자, 남자는 울며 대답했다. "사실을 말씀드리자면, 저는 그 벼루가 훌륭하다는 소문을 듣고 어떻게든 보고 싶어, 주인님께서 궁에 가신 사이에 몰래 꺼내어 보다가 그만 떨어뜨려 깨뜨리고 말았습니다. 마침 그때 젊은 도령께서 오셔서, 제가 슬퍼하고 있는 모습을 보시고는 '이 일은 내 탓으로 해두어라. 네가 그렇게 곤란해하는 것이 안타깝구나. 내가 죄를 뒤집어쓰면 큰일이 되지는 않을 것이다. 네가 한 일로 되면 반드시 벌을 받을 것이다'라고 말씀하셨습니다. 그래서 죄송하게도, 죄를 피하려고 그렇게 말씀드린 것입니다. 하지만 젊은 도령께서 그 벌을 받으신 것만으로도 안타까웠는데, 곧 돌아가셨다는 소식을 듣고, 정말 슬프다고 말씀드려도, 말로 다 표현할 수 없는 죄송함이었습니다.