간에이(寛永)연호의 개원(改元 )의 해, 내가 아직 어릴 적, 자주 오사카(大坂) 이시마치(石町) 근처에 나가 묵었던 일이 있었다. 그곳의 어느 집에 매일 밤 누군가가 돌멩이를 던졌다. 돌멩이의 수는 많지 않아 일곱, 여덟 개에서 열 개, 혹은 열넷, 열다섯 개 정도였다. 때로는 소리가 나지 않는 경우도 있었고, 때로는 마치 작은 우박이 마른 들판의 대나무 잎을 스치는 듯한 '또르르' 하는 소리가 들리기도 했다. 그러나 돌멩이들이 처마에서 떨어져 구르지는 않았다. 이 같은 현상은 한여름에서 늦가을에 걸쳐 멈추지 않고 이어졌다. 이웃 사람들은 이를 두려워하며 얼굴을 찌푸렸다. "이따금 이 집에 들르는 나로서도 무서운 일이오. 덴구(天狗)가 돌멩이를 던지는 집은 반드시 화재의 재앙에 휘말린다 하오. 마땅히 적절한 기도를 올리시오."라고 경고하면, 주변의 친한 사람들은 더더욱 "부적을 쓰거나 축사를 하시오."라고 권했다. 그러나 그 집의 주인은 일향종(一向宗) 신자로서, 매우 깊은 신앙을 가지고 있었던지라 이렇게 말했다. "나는 원래 고집이 센 사람도 아니며, 우리 종교에서는 '고마워요, 아미타부처(有難念仏)'를 외는 것 외에는 다른 기도를 드리지 않습니다." 그는 전혀 놀라지 않았고, 결국 이를 말리던 사람들도 어쩔 수 없이 그만두었다.