그때 승려는 이전처럼 미닫이를 열고, 살금살금 발걸음을 옮겨 다가갔지만 아무도 눈치채지 못했다. 가까이 다가가 함께 눕자, 여자는 눈을 뜨고 있었다. "나를 기다리고 있었구나"라고 생각하니 이유 없이 기뻤고, 그녀의 품에 들어가려 하자 여자는 옷을 여미며 들어오지 못하게 했다. "저는 꼭 여쭤봐야 할 것이 있습니다. 그것을 분명히 듣고 나서 결정하겠습니다. 제가 생각하기에는, '당신은 그렇게 경전을 외우셨습니다. 그 이유만으로 가까워진 후, 서로 떨어지기 어려운 마음이 된다면, 사람들의 시선을 부끄러워하지 않는 행동을 하게 될 것입니다. 저로서도, 평범한 남자보다 당신 같은 분의 아내가 되는 것이 더 깨끗한 일일 것입니다. 하지만 경전만을 읽는 것을 자랑으로 여기는 사람의 아내가 되는 것은 억울하게 여겨집니다. 같은 일이라면, 정식 학승이 되어 주실 수 없겠습니까? 그렇게 되어, 여기서부터 공경(公卿) 님이나 황족 님의 학승으로 출사하여 그 일을 돕는 것이야말로 바람직한 일이라고 생각됩니다. 단지 경전만을 읽는 사람을 밖으로 내보내지도 않고, 집 안에 가둬두는 것은 해서는 안 될 일입니다. 이렇게 제 곁에 와주시는 것도 기쁜 일이지만, 같은 일이라면 그렇게 함께 살고 싶습니다'라고 생각하므로, 당신이 정말로 저를 사랑해 주신다면, 3년 정도 히에이산에 들어가 밤낮으로 학문에 힘써 학승이 되어 오세요. 그때 비로소 진정으로 당신과 인연을 맺겠습니다. 그렇지 않다면, 설령 죽임을 당하더라도 당신의 말씀을 따를 수 없습니다. 당신이 산에 계시는 동안에도 항상 소식을 전하겠습니다. 또, 어려운 일이 있으시면 언제든지 도와드리겠습니다."라고 말했다.