"먼저, 식사를 빨리 드리세요"라고 하자, 음식을 가져왔다. 보니, 생선과 조류를 훌륭하게 요리해 놓았다. 승려는 이를 보고 젓가락을 들지 않고 있자, 연한 노란색 옷을 입은 남자가 나와서 "왜 이것을 드시지 않습니까?"라고 물었다. 승려가 "어릴 적부터 법사가 된 이후로, 아직 이런 음식을 먹어본 적이 없어서 이렇게 바라보고 있는 것입니다." 그러자 연한 노란색 옷을 입은 남자가 말했다. "그렇군요, 그 말씀이 맞습니다. 하지만 지금 이렇게 오셨으니, 이것을 드시지 않을 수는 없을 것입니다. 저에게는 사랑스러운 딸이 하나 있는데, 아직 혼자이며, 이제 나이가 찬 것 같아 당신의 아내로 삼고자 합니다. 오늘부터는 그 머리를 기르시기 바랍니다. 그렇게 하신다고 해서 이제 다른 곳으로 가실 곳도 없을 것입니다. 그냥 제가 말씀드리는 대로 해주십시오."라고 말하니, 승려는 "이렇게까지 말하는데 거역하고 다른 마음을 품으면, 죽임을 당할지도 모른다"라고 두려워하면서도, 여기서 도망칠 방법도 없어서 "아니, 이런 음식을 먹어본 적이 없어서 그렇게 말씀드린 것뿐입니다. 이 이상은 그냥 말씀하신 대로 따르겠습니다."라고 말했다.