그것을 받아들고 입안에 짜 넣으니, 잠시 흘러 넘치는 듯했지만, 마음속 깊이 기원한 덕분인지, 짜 넣은 물이 조금 들어가는 것처럼 보였다. 그래서 더욱 부처님을 기도하며 짜내자, 아이는 물을 핥는 듯했다. 이제 목도 약간 축였으리라 생각하며, 단단히 끌어안으니 피부도 점차 따뜻해진 것 같았다. 그래서 살아났다고 생각하니 기뻤지만, 여전히 걱정이 가시지 않아 마음을 가라앉히며 보니, 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 어찌할 바를 모르겠고 기쁘고도 슬픈 마음이 교차하였다. 홑옷에 적신 물이 더럽다고 생각했지만, 그 외에는 한 방울의 물도 없었다. 계속해서 짜 넣자 전부 잘 받아 마셨다. 아이의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 숙부는 "되살아났구나"라고 생각하자, 더욱더 열중해서 기원했다. 그런 덕분인지 아이가 결국 살아났다. 그래서 조심스럽게 앉혀 보니, 아직도 숨이 끊어질 듯 아파 보였다. 해가 지려 하니, 어떻게든 말을 태우고, 삼촌도 안장의 뒤에 타고, 천천히 말을 걷게 하여 어둠이 내리기 시작할 무렵, 숙부 집에 도착하였다.