어둠이 밝아오기를 기다리며, 밝아지자마자 아내에게 여러 번 주의사항을 말하고 아이에게 식사를 시킨 후, 종자들을 불러 모아 형의 집으로 나섰다. 가서 보니 집안은 고요하고 사람 그림자가 드물었다. "개(介)께서는 어디 계십니까?"라고 묻자, "관아에 가 계십니다"라고 대답했다. "전해드려야 할 일이 있어서 왔다. 아이는 어디 있느냐, 그 아이도 관아에 가 있는 것이냐?"라고 묻자, 계모가 이를 듣고 "무슨 일인가요? 그 아이는 어제부터 모습을 보이지 않아서, 댁에 간 것인가 생각하고 있었습니다. 도대체 무슨 일이죠? 혹시 저를 놀라게 하려는 것이 아닌가요?"라고 하며 울음을 터뜨렸다. 숙부는 "괘씸한 여자군"이라고 생각했지만, "당분간은 비밀로 해 두자."라고 마음먹고 "어찌 그런 이상한 말씀을 하십니까? 사람을 속이는 것도 한도가 있습니다. 오랫동안 만나지 않아서 걱정이 되어 보고 싶었던 것입니다"라고 말했다. 그러자 그녀는 "그렇다면, 이게 어찌 된 영문이죠?"라며 큰 소란을 피웠다. "하여튼 빨리 찾아야 합니다"라고 말하는 소리를 듣고, 바로 아이를 묻었던 남자가 나와서, 다른 누구보다도 큰 소리로 울며 돌아다니며 찾고 있었다. 