오키미는 이를 듣고 말했다. "그대가 그렇게 생각하는 것도 일리가 있소. 하지만 이 늙은이가 생각하기에는, 역시 요고의 목을 '이 자가 다시 살아날지도 모른다'고 생각하며 안장 끝에 묶어 메달아 두어야 비로소 안심할 수 있을 것이오. 그렇지 않으면 마음이 놓이지 않소. 이 늙은이는 그의 인품을 조금 알고 있기 때문에 이렇게 말하는 것이오. 여기서 오래 머물 필요는 없소. 매우 성가신 일이오. 늙은 나이에 쓸데없는 사람과 얽혀 이제 와서 교전 같은 것은 아무런 이익도 없는 일이오. 오랜 세월 사람들과 잘 지내왔지만, 다행히도 이런 전쟁에 휘말리지 않고 지내왔는데, 이제 와서 쓸데없는 일이오. 지금 당장 여기를 떠나 주시오."라고 냉정하게 내쫓으려 했다. 이전부터 오키미를 부모처럼 여기고 그의 말을 따르던 사와마타는 쫓겨나 듯이 나갔다. 그때 오키미가 "그대 많이 배고플테지. 먹고 마실 것은 내가 곧바로 제공하겠소. 하지만 즉시 떠나 주시오."라고 사와마타가 이러저러한 생각을 할 틈도 없이 말했기 때문에, 사와쿠라는 "참으로 지혜로운 노인이시구나."라고 속으로 쓴웃음을 지으며 말을 타고 모두 떠났다. 