 '기(忌)'라는 글자도 '자기 마음(己れが心)'에서 비롯된 것이다. 매화를 생각하면 입 안에 침이 고이고, 이가 이야기되면 피부가 간지럽다. 마음이 동하면 다양한 현상이 생겨난다. 이유 없는 걱정으로 여러 가지를 염려하다 보면, 결국 불필요한 재앙을 스스로 만들어낸다. 이는 마치 쓰레기 속에서 지렁이를 파내는 것과 같다. 괜히 모든 일을 깊이 고민하지 않는 편이 낫다. 대체로, 작은 일들은 자신의 평소 행동과 마음가짐에 달려 있다. 그러나 몸이 망하거나 가문이 끊어지는 대사는 전생의 인과에 의한 것이다. 굳이 억지로 손을 쓸 필요는 없다. 자로(子路)가 "공자(孔子)의 병을 위해 기도하겠다"고 말했을 때, 공자는 "나는 이미 오래도록 기도하고 있다"라고 답했다. 목련(目蓮)이 "신통력으로 승려를 돕겠다"고 하자, 부처는 "그만두어라, 그만두어라. 돕지 마라. 이는 인과의 결과다"라고 하였다. 공자의 인(仁)에도 미치지 못하고, 부처의 자비에도 미치지 못한 자가, 업(業)이 만든 결과를 어찌할 수 있겠는가. 마음이 바른 사람에게 기도는 분명 소중한 것이다.