그런데도 지금도 진지한 얼굴로, 생각하는 것을 말해두라고 하시니, 기쁜 눈물을 다행으로, 거짓말하시는 마음이, 속는 이 몸보다도 당신을 위해 매우 죄스럽게 보입니다. 어찌하여 이렇게까지 미움을 받았는지, 제 자신을 원망하고 있습니다. 남길 말이 무엇이 있겠습니까. 자신의 거짓보다도, 남의 진실을 믿을 수 없음을 생각하면, 눈물조차 나오지 않습니다."라고 말하고, 다시 이불을 끌어당겨 덮고 누웠습니다.남자는 듣고 나서 말했습니다. "당신의 말이 옳소. 아즈사유미처럼 당기는 쪽에 마음이 흔들려, 당신과의 인연은 시들어버리고, 지금 피어나는 꽃의 향기를 찾아 그 색이 사람들의 눈에 거슬리게 된 것이 한없이 안타깝고, 또 당신의 원망이 부끄러워 변명할 말이 없소. 이제야 깨달아 크게 뉘우쳤으니, 앞으로라도 몸가짐을 조심하겠소. 이렇게 말해도, 이 나이에 잘못을 저지른 나이니, 지금의 약속도 진실로 여기지 않을 것이오. 멀리는 삼세의 부처님, 가까이는 아마테라스 오오카미에게 맹세하여, 말해둔 것을 지키겠소.