승려를 초대하여 장례를 치르고, 무덤을 쌓고 아가미즈를 길어 올려 바쳤다. 떠난 자는 날마다 멀어진다는 글귀가 있듯이, 예상대로 그 남편은 다른 아내를 맞이하지 않았고, 또한 두려운 맹세를 세웠기 때문에 첩과 같은 자리에 서지도 않고 참으며 지냈다. 그러나 점점 외로워졌던 것일까, 타고 남은 장작이 불이 붙기 쉬운 것처럼, 뒤가 구린 일이지만 몰래 인연을 맺었다. 옛날 소매의 남은 향기가 결국 멈출 수 없게 되어, 다시 깊은 사이가 되었다. 경솔하게 세운 맹세의 결과가 어떻게 될지 생각하게 하는 업보였던 것 같다.게다가 이제는 잠자리를 함께 하며 본처처럼 지내고 있다. 정식으로 축하를 하여 세상에 공공연히 부부가 되었다. 친척이나 친구들이 반대하면 그 사람을 나쁘게 생각하여, 나중에는 의견을 내는 사람도 없어지고 점점 더 제멋대로 행동하게 되었다. 
이 일로 인해 처음의 아내는 유령이 되어, 무덤이 움직이고 묘가 소란스럽다는 등의 소문이 퍼져, 해가 지면 마을의 아이들은 모두 두려워했다. 분명히 풀잎 아래라는 곳의 원한이겠거니 하고, 안타까운 일이었다.