그리하여 "후일에 싸우자"고 의견을 낸 낭등들도 이를 듣고서 "정말로 옳으신 말씀입니다. 더 이상 드릴 말씀이 없습니다. 즉시 출진하십시오"라고 말했다. 그러자 요고는 출진을 앞두고 말했다. "내 말에 틀림이 없을 것이다. 적들은 밤새 싸움에 지쳐서, 이러저러한 강가나 저쪽 언덕 너머의 상수리나무 숲에서 죽은 듯이 잠들어 있을 것이다. 말들도 재갈을 벗기고, 여물을 먹게 하며 쉬게 하고 있을 것이다. 활도 모두 풀어놓고 방심하고 있을 테니, 그곳에 함성을 지르며 밀고 나가면, 비록 천 명의 군세라 할지라도 무슨 대수겠느냐. 오늘 하지 않으면 언제 하겠느냐. 목숨이 아까운 자는 상관없이 남아 있어도 좋다"라고 말하며, 자신은 감색의 아오에 황매화빛 옷을 입고, 사슴의 여름 털로 만든 무카바키(行騰)를 둘렀다.
그리고 아야이(綾藺) 갓을 쓰고, 소야(征矢) 서른 개 정도에 우와자시(上指) 가리마타(雁股) 화살을 두 줄로 배열한 화살통을 멨다. 손에는 가죽을 여기저기 감은 손잡이가 두꺼운 활을 들고, 새로 불려 만든 칼을 차고, 배가 회색인 말에 올라탔다. 그 말은 키가 약 142센티미터 정도로 특히 키가 크고, 전진과 후퇴가 자유로운 훌륭한 명마였다. 군병의 수를 세어보니, 기마병이 70여 명, 보병이 30여 명, 합쳐서 100여 명이 모였다. 이들은 저택에 가까운 자들이 급한 소식을 듣고 가장 먼저 달려온 것으로 보였다. 먼 곳에 있는 자들은 아직 소식이 닿지 않아 도착이 늦어진 것으로 보였다.