이렇게 해서 요고는 마음을 편히 하고 여기저기 뛰어다니며 준비를 하고 있는 동안, 적은 집 가까이까지 밀려와 포위하고 공격을 가했다. 방어에 힘썼지만, 적은 수로는 대적할 수 없었고, 모로토의 군사는 집 여기저기에 불을 질러 태워버렸다. 안에서 뛰쳐나오는 자가 있으면, 비처럼 화살을 쏘았기에 사람들은 집안에 갇혀 움직일 수 없었다. 그 사이 날이 밝자, 집의 상황이 완전히 드러나고, 한 사람도 도망칠 수 있는 자가 없었다. 모두 집에 갇힌 채, 혹은 화살에 맞아 죽고, 혹은 불에 타 죽고 말았다. 불이 꺼진 후, 모로토 군사들이 집 안으로 들어가 보니, 불에 타 죽은 사람들은 신분의 높고 낮음을 가리지 않고, 아이들까지 합쳐서 여든 명이었다. "요고의 시신은 어느 것인가?"라며 시체를 뒤집고 또 뒤집어 보았지만, 모두 새까맣게 타버려 누구의 시신인지 알 수 없을 정도로 타고 오그라져 있는 자들도 있었다. "개 한 마리도 놓치지 않고 모두 죽였으니, 요고도 틀림없이 해치웠을 것이다."라고 안심하고 병력을 철수시켰다. 자신의 낭등들도 이삼십 명 정도가 화살에 맞아 죽거나, 혹은 말을 타고 돌아왔다. 