그런데 이치노타니(一の谷)에서 야시마(屋島)로 옮겨간 사람들은 이미 힘이 다했는데, 특히 에치젠의 산미(三位)와 헤어진 소재상의 마음은 얼마나 비통했을까. 결국 이기지 못하고 몸을 불살라 강에 몸을 던진 것도 당연했으리라.' 그녀의 말에 시녀들 모두가 눈물로 옷깃을 적셨다. 잠시 후 그녀가 말했다. '또 한 단락을 읊어다오.' 단도가 공손히 물었다. '어떤 것을 들으시겠습니까?' 여인은 대답했다. '방금의 소재상이 한없이 흥미로웠으니, 다시 그것을 읊어다오.' 단도는 거절할 수 없어 다시 비파를 들고 읊기 시작했다. 그러나 아직 단락이 끝나기도 전에 노승의 목소리가 들렸다. '거기서 무엇을 하는가! 누가 듣고 있는데, 평가를 읊느냐!' 단도는 이상하게 여겨 연주를 멈추고 손으로 주변을 더듬어 보았다. 방금 전 여인이 앉아 있던 자리에는 여인이 아닌 이끼로 덮인 석탑이 있었다.侍女들을 찾으니 그것은 낡은 사리탑이었다. 단도는 이상함을 느끼며 물었다. '여기가 어디입니까?' 그러자 노승이 대답했다. '여기는 묘지다. 방금 손에 닿은 석탑은 소재상의 탑이다.'