요괴가 사라진 뒤 사무라이는 비로소 숨을 고르고 마음을 추스르며 정신을 차렸다. 닭이 여기저기 울기 시작하고, 시간을 알리는 종소리도 더해졌다. 동쪽 하늘도 밝아오기 시작하자, 사무라이는 "마중이 올 때가 되었군"이라며 기다렸다. 마침내 말을 끌고 한 명의 하인이 도착했다. 사무라이가 "다른 사람들은 어디 있느냐?"라고 묻자, 하인은 "모두 금방 도착할 것입니다. 그러나 주군께서 염려되어 감히 제가 직접 말을 타고 왔습니다"라고 답했다. 사무라이는 말에 올라타면서 하인에게 "지난밤 이상한 일이 없었느냐?"라고 물었다. 이에 하인이 대답했다. "그 일이었습니다. 변괴가 있었습니다. 총 세 번 요괴가 나타났습니다. 처음 두 번은 두려운 줄 몰랐습니다. 세 번째로 나타난 어린 승려는 얼굴 모양을 여러 형태로 변형시켰는데, 그것이 가장 두려웠습니다." 그러자 하인은 "그 얼굴이 이런 모습 아니었습니까?"라며 자신의 얼굴을 보여주었다. 그런데 그 얼굴은 어젯밤 사무라이가 본 무서운 어린 승려의 얼굴과 조금도 다르지 않았다.