이윽고 희미하게 무언가의 소리가 들리기 시작했다. 승려가 '저것입니다.'라고 말하자, 점차 가까워지는 소리가 마치 갓난아기의 울음소리 같았다. 밤은 깊었고, 사람들은 잠들어 고요한 가운데 울음소리는 더욱 선명하게 들려왔다. 가슴이 죄어오는 듯한 불길함이 엄습했다. 반궁에 시위를 걸고 화살을 준비한 뒤, 화살구멍 가까이에 앉았다. 스승이 말씀하시길, '소리를 내지 말고, 무릎으로 내 무릎을 툭 치거든 그때 화살을 쏘아라.'라며 신호를 정해두었다. 그렇게 기다리자 점점 가까워지더니, 마침내 창문 앞에 다다랐다. 화살구멍으로 내다보니, 검은 머리칼이 흐트러지고, 흰옷을 입은 모습이었다. 허리 아래는 보이지 않았고, 대나무를 끌어안고 흐느끼는 모습과 울음소리는 틀림없이 미혹된 혼령 같았다. 약한 마음을 가지면 안 되겠다고 생각하며 활시위를 힘껏 당겨 신호에 맞춰 화살을 쏘았다. 화살이 꽂히는 손맛이 느껴졌고, 그 존재는 쓰러졌다. '자, 시체가 있을 것이다.'라며 불을 밝히고 살펴보니, 오래된 너구리가 두 개의 화살에 걸려 움직이지 못하고 있었다. 그대로 때려 죽였다.