그러자 그 사람이 이렇게 대답했다. "사실 저는 여행 중인 사람입니다. 어제 해질녘 이곳에 도착했습니다. 묵을 숙소를 찾을 수도 없어서, 이 신사에서 밤을 보내기로 했습니다. 앞으로의 여정도 알 수 없는 떠돌이 신세라, 처량함과 고단함에 제 신세를 한탄하며 아무것도 하지 못한 채 멍하니 있었습니다. 그러던 중, 뒤에서 비파법사(琵琶法師)가 다가왔습니다. 그 역시 여행자처럼 보였고, 피곤한 얼굴로 이곳에 왔습니다. 우리는 함께 앉아 힘든 여행 이야기를 나누었습니다. '나와 같은 처지의 사람도 있구나'라는 친밀감이 들더군요. 그 비파법사가 호화로운 향갑(香箱)을 꺼내더니, '이건 좋은 물건이니 한 번 보십시오'라며 제게 던져주었습니다. 그것을 오른손으로 받으려 했으나, 마치 끈끈이처럼 손에서 떨어지지 않았습니다. 왼손으로 잡아도 역시 붙어버렸고, 양발로 떼어내려 했으나 발마저 떨어지지 않았습니다. 어찌할 바를 모르고 몸부림치는 사이, 그 비파법사는 거미로 변해 저를 휘감고 천장으로 올라가, 제 피를 빨아 먹었습니다. 너무나 고통스러워 견디기 힘들었고, 제 목숨도 거의 끊어질 뻔했습니다. 하지만 이렇게 신기한 인연으로 구해주셨습니다. 당신은 저의 생명의 은인입니다."라고 말했다.