수영을 배우기 시작할 때, 표주막에 몸을 맡기고 몸이 떠오르면서 수영이 능숙해져, 위급한 순간에 도움이 될 수 있도록 항상 마음에 새기고 있는 자는 감탄할 만한 사무라이이다. 때는 여름, 바다는 잔잔하고, 기슈번 가타 해안(현재 와카야마 현에 있는 해안)에서 뱃놀이를 하려고, 영주는 이 해변으로 배를 저어 오셨다. 요리하는 배에서 음식을 운반하기 위해, 음식 담당자가 수면을 상을 차여 바다 위로 옮기는데, 허리 아래만 바닷물에 잠겨 있을 뿐, 그 자유롭게 움직이는 모습은 다다미 위를 걷는 바와 다를 바가 없을 정도다. 물속에서 사카야키를 미는(머리카락미는) 사람도 있고, 장기를 두는 사람도 있다. 진주조개로 만든 술잔을 사람들과 나누어 마시는 것도 재미있다. 구세마이(曲舞)의 곡조에 맞춰 작은 북을 치고, 또는 박껍질을 벗기기도 한다.  이런 모습을 영주는 신기하다고 구경하고 있는데, 네, 다섯 명이 잘 훑은 볏짚을 여러 다발씩 안고 바다 속으로 들어가, 네 시간 넘도록 나오지 않는다. 물 밖으로 나오니 인왕(二王)의 형상을 만들고, 팔과 다리의 근육이 울룩불룩한 모습까지 세밀한 노끈으로 묶어 마무리했다. 이것은 불상을 마드는 목공도 따라갈 수 없는 기술이다.