어느 날 밤, 비파 법사(琵琶法師)였던 이케다 고토(池田勾当)가 찾아와 비파를 연주하며 늦은 시간까지 시간을 보냈다. 모두가 술잔을 돌리며 각자 술을 즐겼고, 결국 모두가 술에 취해 잠자리에 들었다. 이케다 고토와 함께 온 열두세 살쯤 되어 보이는 작은 승려가 갑자기 "여기요, 수행원님들!" 이라며 흐릿한 목소리로 깨우기 시작했다. 술에 취해 깊이 잠든 이들은 아무도 일어나지 않았다. 이에 시마다 아무개가 물었다. "무슨 일이냐?" 작은 승려는 말했다. "방문과 장지문 세 겹을 열고, 입구에서 이 방 안으로 들어온 누군가가 있습니다. 확인해 주십시오." 이 말을 듣고 모두가 깨어나 손에 초를 들고 방 안을 살폈으나 아무것도 없었다. 단지, 기르던 고양이가 꼬리를 흔들며 방 안에 있었을 뿐이었다. 고양이는 초저녁부터 사라지지 않았을지도 몰랐기에, 이 사실을 대수롭지 않게 여겼다. "어리석은 녀석이군." 하며 모두가 웃어넘겼다. 작은 승려는 "분명히 누군가 들어왔습니다!" 라고 우기며 다시 말을 꺼냈다. 이에 화가 난 누군가가 그의 머리를 때리며 말했다. "귀찮게 하지 마라! 지금은 잠이나 자자." 이 일은 그렇게 마무리되었다. 