그 산은 동서로 봉우리가 이어져 있었는데, 북쪽을 바라보고 서 있던 그때, 앞쪽 계곡에서 정체를 알 수 없는 커다란 무언가가 천천히 일어나는 모습이 보였다. 얼굴은 흐릿하여 구분할 수 없었으나, 서서히 일어나는 것을 보고 요괴임을 직감했다. 그 요괴를 계속 응시하고 있자니, 그 키가 맞은편 산봉우리보다 더 높아졌다. 별빛에 비쳐 보니 커다란 승려 모습이었다. 아마도 오래된 너구리가 변신한 미코시뉴도(見越入道, 목이 긴 거대한 승려 형태의 요괴)일 것이라고 생각했다. '아마 쏘아 죽일 수 있을 것이다.'라고 생각하며 활을 다시 쥐고 힘껏 당겨, 돼지의 눈 모양을 조각한 화살촉이 달린 화살을 골라냈다. 그 화살촉으로 요괴의 얼굴을 놓치지 않고 노려보는 동안, 그 요괴는 계속 높아지더니, 마침내 고개를 들어 바라보니 머리칼이 뒤쪽 옷깃에 닿을 정도로 거대해졌다. '이제 때가 됐다. 한 발을 쏘아야겠다.'라며 활을 당겨 겨누었지만, 너무나 거대해서 급소를 어디로 해야 할지 알 수 없었다. 그렇게 망설이는 사이, 요괴는 갑자기 휙 사라져 버렸고, 그 모습은 흔적조차 남지 않았다.