겐나(元和) 5년 겨울, 나이 서른쯤 되는 한 사람이 다음과 같은 이야기를 전했다.

“내가 어렸을 적, 불문(仏門)에 귀의한 한 사람이 우리 집에 와서 이야기하길, 자신은 이가노코카(伊賀の甲賀)에서 태어났으며, 젊었을 때는 주군을 섬기는 가신이었다고 했다. 그 주군은 오미노쿠니(近江国) 출신의 사무라이였고, 부인은 교토에서 자란 여성이었다. 주군은 다케다 신겐(武田信玄)의 가신이었는데, 전쟁이 잦았고 다케다 가문의 운도 이미 기울어가고 있었다.

주군은 이러한 상황을 미리 예상했는지, 나를 불러 말했다. ‘다음 전쟁이 벌어진다면 나는 틀림없이 전사할 것이다. 그때 내 아내는 의지할 곳도 없게 될 것이다. 가신들이 많다고는 하나 모두 동국(東国) 출신이라 교토 사정을 모르니, 너는 교토 출신이니 내 아내를 부탁한다. 그녀를 교토로 데리고 가 출산을 지켜보아라. 이것이 군에 따라오는 것보다 더 큰 충성이라 생각하겠다.’ 나는 여러 차례 사양했으나 결국 주군의 뜻을 따를 수밖에 없었다.