어느 날, 한 낭인이 말하기를, 비젠국의 오카야마에 있을 때 산촌에 가서 놀았다. 그 마을 사람들이 말하기를, 사냥을 위해 어느 날 깊은 산속으로 들어갔더니, 나이가 스무 살 정도 되어 보이는 여성을 만났다고 했다. 그녀의 얼굴은 아름다웠고, 세상에 견줄 자가 없을 정도였다. 색이 고운 코소데를 입고, 검은 머리카락은 세상의 보통보다도 윤기가 흘러, 이 세상에 두 사람 있을 것 같지 않았다. 이런 낯선 산속에서 불안해져서, 총을 다시 잡고 그 여자의 중심을 쏘았더니, 오른손으로 총알을 잡고, 모란꽃처럼 붉은 입술로 미소를 짓는 모습이 더욱 두려웠다. 그래서 두 개의 총알에 화약을 재빨리 넣고 쏘았더니, 이번에도 왼손으로 바로 잡고 태연하게 웃었다.이때 "더 이상 방법이 없다. 어쩌지" 하고 두려워져서 급히 돌아왔지만, 여자는 뒤쫓아오지 않았고, 나도 무사히 돌아왔다. 그 후, 나이 든 사람에게 이야기했더니, "그것은 야마히메라는 것일 것이다. 마음에 들면 보물 등을 준다고 전해진다"고 말했다. 비록 보물을 받지 않아도 좋다.