고승은 아침 예불과 회향(回向)을 마칠 무렵, 어제 만난 단나 다섯 명이 사찰을 찾아와 고승을 보고 매우 놀라워하며 말했습니다. "어젯밤 별다른 위험은 없으셨습니까?" 고승은 밤새 일어난 일을 자세히 이야기했습니다. 그러자 단나들은 "과연 그런 일이 있었군요. 다행히도 당신께 사찰을 맡기기를 잘했습니다. 그런데 그 요괴들은 어떻게 해야 할까요?"라고 물었습니다. 고승은 말했습니다. "그 부분에 대해 말씀드리겠습니다. 생명을 죽이는 것은 부처님께서 금하신 일이지만, 부처님 법을 널리 퍼뜨리고 많은 생명을 구하기 위해 하나의 생명을 끊는 선행은 이 경우에 해당할 것입니다. 요괴들을 퇴치하십시오. 그들의 정체를 알려드리겠습니다. 모든 요괴는 외부에서 온 네 마리와 내부에 있는 한 마리입니다. 다섯 모두의 거처를 알고 있습니다. 먼저 동쪽 들에는 여우가 있을 것입니다. 남쪽 연못에는 잉어, 서쪽 대숲에는 한 다리 닭, 북쪽 산에는 늙은 너구리가 있습니다. 이들은 외부에서 온 네 마리 요괴입니다."