거미는 실로 무서운 곤충이 아닌가. 귀거미(鬼蜘蛛)는 이름처럼 두려운 존재이며, 여로거미(女郎蜘蛛)가 남자의 마음을 지나치게 사로잡으려 하는 것도, 깊은 속셈이 있는 굴거미(穴蜘蛛)와 다를 바 없을 것이다. 흙거미(土蜘蛛)는 투박한 시골스러운 모습으로 보이지만, 청거미(青蜘蛛)는 풀 속에 숨어 대상을 죽일 만큼 무서운 독을 가지고 있다. 물가의 바람이 산뜻하게 불어오며, 물결에 떠밀려오는 물풀처럼, 밤낮을 가리지 않고 움직이는 물거미(水蜘蛛)의 모습은 애처롭다. 물거미는 그 마음과 거미줄이 마치 하나처럼 얽혀 혼란스러워 보인다. 그러나 이를 지혜롭게 다듬고 자신을 가꾸며, 단층집에 머무는 평거미(平蜘蛛)는 그 간소한 삶이 마치 소림사의 달마(達磨)의 모습을 떠올리게 한다. 또한 파리잡이거미(蠅取り蜘蛛)는 여름 낮잠의 동반자가 될 수 있을 것이다. 단, 혼란스러운 마음도 스스로 풀어내어 자신의 마음의 실타래를 곧게 펴야만, 물 위에 떠 있는 나뭇잎 배처럼 잔잔한 삶을 기대할 수 있을 것이다.