날이 밝고 나서, "어떻게 된 걸까"라고 생각하며 서둘러 일어나 보니, 그 여자는 좋은 시각에 일어나 아무 일도 없는 듯한 모습으로, 집의 주인으로 보이는 여자에게 "어젯밤에 꿈을 꿨습니다"라고 말하였다. "어떤 꿈을 꾸셨나요?"라고 묻자, "제가 자고 있던 베개 곁에 누군가 있는 기척이 느껴져서 보니, 허리 위는 사람이고 아래는 뱀인 단정한 여자가 있었습니다. 그녀가 말하길, '저는 어떤 사람을 원망한 탓에 이렇게 뱀의 몸으로 다시 태어나, 긴 세월을 돌다리 아래에서 보내며 괴로워하고 있었습니다. 어제 당신이 저를 억누르고 있던 무거운 돌을 밟아주신 덕분에, 돌의 고통에서 벗어나 기뻤습니다. 그래서 이분이 도착하시는 곳을 확인하고 감사의 인사를 드리고자 따라왔습니다. 부처님의 가르침을 듣기 어려운 자리인 보제강의 자리에 오셨기에, 그 자리에 함께한 덕분에 많은 죄장도 소멸되고, 그 법의 힘으로 인간으로 다시 태어날 수 있는 공덕도 가까워졌습니다. 그래서 매우 기쁘게 생각하며 이렇게 찾아왔습니다. 이 감사의 뜻으로 당신을 부유하게 해드리고, 좋은 남편을 만나게 해드리겠습니다.'라고 말하는 것을 보았습니다."라고 이야기했습니다.