이 고승은 덕이 깊어 요괴들의 방해를 받지 않았습니다. 이전의 많은 승려들이 어떤 이는 죽고 어떤 이는 행방불명이 되었으나, 사찰이 다시 번영하게 된 것은 참으로 존귀한 일이라 할 수 있지 않겠습니까? 또한 동쪽 들의 여우라는 말을 듣고 동쪽 들의 야간(野干, 여우)임을 알아차리지 못한다면 아무런 의미가 없을 것입니다. 모든 일은 깊이 사고해야 합니다. 외부에서 온 네 마리는 오랜 시간을 거치며 요괴로 변신하는 능력을 배운 것으로 보입니다. 내부의 동백나무가 빛났다는 것은 의심스러운 일입니다. "썩은 갈대는 귀뚜라미가 되고, 벼는 나락벌레가 된다"는 불전(仏典)에 기록된 바와 같이, 이 동백나무도 그러한 부류였을 것입니다. 그렇다면 낡은 나막신도 연말이 되면 춤을 추지 않을 이유가 없겠지요. 본래 요괴로 변할 리 없는 것이 변했다는 것이야말로 가장 흥미로운 이야기입니다.저 연인의 길목(恋路の関)에서 저녁 안개 속에 숨어, 매화 골목(梅が小路)의 아침 이슬을 헤치며 지나갔다고 전해지는, 곰가이갓(熊谷笠)을 눌러쓰고 숨죽이며 오로지 사람의 눈길을 피하려던 이도, 두려움을 전혀 개의치 않는 요괴인 듯하다.