 그 후 매일 밤 관계를 맺었지만, 이오리는 아직 스무 날도 지나지 않았는데도, 자신도 모르게 점점 여위어 갔다. 친하게 지내던 의원이 수상히 여겨 맥을 짚어보니, 신허의 상태라고 진단하며, "이 상태로는 수명이 얼마 남지 않은 몸입니다. 평소에 조신하게 지내고 계셨던 것 같은데, 혹시 숨겨둔 여인이 있는 것입니까?"라고 물었다. 그러자 그는 "그, 그, 그런 일은 없습니다."라고 대답했다. 의사는 "당신이 나에게 털어놓지 않는 것은 어리석은 일입니다. 당신의 생명이 끝나가는 것도 가까워지고 있습니다.평소 특별히 이야기를 나누던 사이인데, 이렇게 내버려 두어 죽게 된다면, 세상에 소문이 나서 저에게도 폐가 됩니다. 이제부터는 여기 드나들지 않겠습니다."라고 일어나는 것을 막으며, 이오리는 "무엇을 숨길 것이 있겠습니까?"라며 모든 일을 이야기했다. 그러자 의원 도암(道庵)은 잠시 생각하다가 말하기를, "이것이 세상에 전해오는 무라사키 여인(紫女)이라는 자일 것입니다. 이 여자에게 마음을 두었다는 것은 악운입니다. 무라사키 여인(紫女)은 사람의 피를 빨아들여 생명을 앗아간 사례도 있습니다. 어쨌든 이 여자를 베어버리십시오. 그렇지 않으면, 여자가 드나드는 것을 막을 수 없습니다. 또, 몸을 보양할 방법도 달리 없습니다."라고 권하자, 이오리는 놀라며 여인에게 현혹된 마음을 되돌려, "그렇군요, 그렇군요, 아무 연고 없는 미녀가 드나드는 것은 생각해보니 무서운 일입니다."라고 말했다.