옛날 어떤 이는 시간을 아껴 등불을 켜고 밤을 낮처럼 밝게 하여, 쉬지 않고 학문에 힘쓴다고 한다. 그런데 당신은 왜 시간을 아끼지 않고 잠을 자는가? 이 이야기는 제가 주워 들은 이야기로, 듣자마자 잊어버리곤 하는 망각하는 귀(籠耳)를 가진 저 같은 사람의 이야깃거리입니다만, 차를 마시며 들을만한 이야기를 하나 들려드릴까요? 옛날, 지식과 덕행을 겸비한 한 고승이 마음 가는 대로 여러 지역을 떠돌아다니다가, 다른 곳에서는 보기 힘들 정도로 경치가 뛰어난 한 사찰에 이르렀습니다. 그러나 그 사찰에는 주지가 없었고, 정원에는 잡초가 무성하게 자라고 있었으며, 내부는 거미줄로 뒤덮여 있었습니다. 이 황폐한 영지(霊地)를 지나칠 수 없었던 고승은 근처 민가에 들러 사찰의 사정을 물었습니다. 그러자 그 집 주인이 말하길, "사실 말입니다, 지금까지 여러 지역에서 스님들이 몇몇 오셔서 주지가 되겠다고 약속하고 들어오셨지만, 저녁에 사찰에 들어가시면 다음 날 아침에는 흔적도 없이 사라지곤 했습니다. 그래서 우리는 슬프고 억울한 마음뿐이라, 이제는 주지를 자처하는 사람도 없습니다. 아마 괴물이 살고 있는 것이라고 동네 사람들이 소문을 내고 있습니다."