‘교토에 도착할 무렵 출산할 것이다.’라고 생각했으나 예상보다 산기가 빨리 찾아왔다. 어느 날, 주요 도로에 군영이 있다는 소식을 듣고 옆길로 들어섰다. 그 길은 시골스럽고 매우 불편했다. 빌릴 수 있는 말도 없었고, 부인은 지쳐 걸음을 멈추었다. 오전 10시경(巳の刻) 진통이 시작되었고, 오후 4시경 큰 십자로에 위치한 작은 절에 도착했다. 근처에 집도 없었고, 나이 50쯤 되어 보이는 남자가 있었다. 그는 지나가는 사람들에게 차를 팔며 생계를 이어가는 듯했다.그에게 사정을 설명하자 그는 말했다. ‘정말 딱한 일입니다. 여기서 3리는 더 가야 마을이 나오고, 옆길도 멀기는 마찬가지입니다. 게다가 이곳에는 요괴가 있어 밤이 되면 아무도 지나지 않습니다. 제 집은 이 산 너머로 20정(약 2.2km) 떨어져 있습니다. 가능하다면 제 집으로 가십시다. 제가 정성껏 돌보겠습니다.’ 그러나 부인은 ‘더는 한 발자국도 걸을 수 없다.’고 말했고, 우리는 그곳에서 밤을 보내기로 했다. 남자는 차 도구와 깔개 등을 남기며, ‘장작을 마음껏 피우십시오. 조심하십시오.’라고 말하고 떠났다.