 다양한 유흥을 벌이던 중, 영주의 배의 끝자락에 검술의 달인인 세키구치 아무개라는 사무라이가 편안히 멀리 바라보고 있었다. 그러자 영주는 시동들에게 명령하시고, 명을 받들어 시동들은 갑자기 세키구치를 바다 속으로 밀어 넣었다. 떨어진 세키구치는 곧 멀리 있는 배에 올라갔다. "제 아무리 검술의 달인이라도 허를 찌르는 기습에는 손쓸 수 없다"며 모두 크게 웃었지만, 세키구치는 전혀 놀라지 않았다. 영주의 배에 올라가자, "어찌하여 이렇게 아무 손도 못쓰고 바다에 떨어졌는가"라고 영주께서 말씀하셨다. 세키구치는 그 시동과 함께 바다 속으로 떨어져 혹시 잘못되기라도 하면 큰일이라고 생각해 특별히 손을 쓰지 않았지만, 왼쪽 소매에 표식을 해 두었다고 영주께 말씀드렸다.그 시동을 불러 보시니, 입고 있던 삼베바지에서 솥옷까지 2, 3촌(약 6~9센티미터)이나 찢겨 있었고, 그 긁힌 상처가 옆구리에 가시가 긁힌 듯이 가는 선으로 되어 있었다. 이에 영주를 비롯한 모든 신하들은 손을 치며 감탄하였다. 세키구치는 바다에 떨어지는 순간 작은 칼을 뽑아 그 시동의 옆에 대고 베었으나, 베인 당사자조차도 알지 못했으니, 하물며 다른 사람의 눈에 띄지 않았던 것이다. 그 속도는 일본 최고의 발도술이었다. 영주께서도 이 세키구치의 기술을 알고 매우 기뻐하셨다. 