밤이 점점 깊어지고, 이제는 네 번째 시간(丑の刻, 약 새벽 두 시)쯤 되었을 때, 나이 열아홉이나 스무 살 정도 되어 보이는 여자가 어린아이를 안고 갑자기 나타났다. "이처럼 인가에서 먼 곳에 여자가, 그것도 밤늦게 올 리가 없다. 무슨 일이 있든 요괴일 것이다."라고 생각하며 긴장한 채 마음을 다잡았다. 그때 여자는 미소를 지으며 안고 있던 아이에게 말했다. "저기 계신 분이 너의 아버지다. 가서 안겨라." 그리고 아이를 앞으로 내밀었다. 아이는 부드럽게 다가왔고, 사무라이는 손을 칼에 얹고 눈을 부릅떠 그를 노려보았다. 그러자 아이는 다시 돌아가 어머니에게 매달렸다. 여자는 "괜찮다. 가거라."라고 말하며 또다시 아이를 내밀었다. 사무라이는 다시 노려보았고, 아이는 또다시 돌아갔다. 이러한 일이 네댓 번 반복되자, 여자가 지친 듯 "그럼 내가 가겠다."라고 말하며 허락도 구하지 않고 다가왔다. 사무라이는 두려워하지 않고 칼을 뽑아 단번에 여자를 베어버렸다. 그러자 여자는 "아!"라는 비명을 지르며 벽을 따라 천장으로 올라갔다. 동이 틀 무렵, 하늘이 밝아지고 벽에 드러난 가로대를 밟고, 들보를 따라 천장 속을 살펴보니, 손톱이 길이 약 두 자(약 60cm)나 되는 거대한 여로거미가 머리에서 등까지 베인 채 죽어 있었다.