그는 이대로 가는 것도 두려워, 머리에 붉은 털 가면을 쓰고, 붉은 옷을 입으며, 얼굴에는 귀신 가면을 쓰고, 허리에는 칼을 찬 모습으로 나섰다. 그의 모습은 마치 귀신이라도 될 듯했지만, 이는 겉모습일 뿐, 그의 마음은 완전히 흔들리고 있었다. 그는 신사로 향하며 앞을 보고 뒤를 돌아보기를 반복하며 더디게 걸었다. 마침내 신사에 거의 다다랐을 때, 먼저 신사에 도착해 기다리고 있던 이는 “드디어 왔구나, 정말 반갑다.”라며 긴장 속에서도 기뻐하며 겁주려는 계획을 세우고 있었다. 점점 다가오는 모습을 보며 그는 기다리던 사람이 아닌 붉은 귀신이 다가오는 것을 깨달았다. 그는 “이게 어찌 된 일인가. 무슨 일이 일어날 것인가. 무섭구나.”라며 도리이에 매달린 채 떨었다. 붉은 귀신은 “이미 신사에 도착했으니, 얼마나 무서운 일이 일어날 것인가.”라고 생각하며 도리이 기둥에 기대어 여기저기를 두리번거렸다. 그때 무엇인가 숨을 쉬는 듯한 소리가 들려 위를 올려다보니 도리이 위에 하얀색 무언가가 있었다. “남무산! 큰일 났다.”라고 생각한 순간, 위에 있던 자가 붉은 귀신 위로 떨어졌다. 귀신은 “요괴가 달려든다.”라고 생각하며 “살려달라!”라고 외칠 새도 없이 함께 쓰러져 기절했다.