한쪽 구석에서 과자를 집어먹고 있던 한 승려가 이 말을 듣고 고개를 끄덕이며 말했다. “정말 그렇습니다. 제가 예전에 단고(丹後)에 있을 때, 젊은 무사 서너 명과 함께 뱃놀이를 간 적이 있었습니다. 우리는 먼 바다로 나가지 않고 얕은 물가를 노 저어 다니며, 스사키(洲崎)의 갈대가 드문드문 물 위에 떠 있는 아름다운 풍경을 즐겼습니다. 모두들 술기운에 취해 노래를 부르며 춤을 추고, 어떤 이는 갯벌 위를 천천히 걸어다니며 웃음을 터뜨렸습니다. 또한, 어떤 사람은 배의 뒷부분에서 낚시를 하며 물방울에 젖은 낚싯대를 들고 즐거워하기도 했습니다. 밝은 달빛 아래에서 시를 읊고, 요조(窈窕) 장을 노래하던 소동파(蘇東坡)의 즐거움도 이것과는 비교할 수 없었습니다. 비록 계수나무로 만든 노나 난초로 만든 키는 없었지만, 그저 파도가 배 옆을 때리는 소리를 들으며 생각에 잠겼습니다. 그러다 누군가가 ‘돌아갑시다. 어서 배를 돌리세요.’라고 말하자, 다른 한 사람이 ‘아니요, 늦게까지 이곳에 머물며 지켜보고 싶습니다. 저곳은 이 만(浦)에서 둘도 없는 아름다운 경치입니다. 잔에 남은 술을 남기고 돌아가는 것은 참으로 아까운 일입니다. 자, 배를 저쪽으로 저으세요.’라고 했습니다.”