지쿠젠 지방(筑前国)의 한 사람이 전하기를, 우리나라에는 깊은 산이 있다. 그곳에는 사냥만으로 생계를 꾸리는 자가 있다. 그가 산에 들어갈 때는 먼저 등에 큰 나무판을 매고, 그 판 뒷면에 작은 냄비, 칡가루와 고사리 가루, 소금, 국자, 작은 국자 등을 준비하여 철포를 들고 산에 들어간다. 사슴이나 멧돼지 등을 쏘아 죽이면, 그 가죽을 벗겨 등 뒤의 판에 붙여 자연스럽게 말리며 다닌다. 또 사냥감을 잡을 때마다 앞서 잡은 것을 보관하고, 다음 가죽을 붙인다.밤이 되면 나무 그늘이나 바위 동굴에서 잠을 자고, 계곡물이나 폭포수를 떠서 냄비에 넣고, 나뭇가지와 마른 잎을 태우며 칡가루나 고사리 가루를 섞어 끼니를 해결한다. 소금을 핥으며 이를 진수성찬 삼아, 정해진 숙소 없이 며칠씩 지내다가, 3~4일 만에 돌아오기도 하고, 가죽을 충분히 구하지 못하면 산에서 산으로 떠돌며 10일 정도 머물기도 한다. 이런 일은 해마다 반복되며, 그의 죄는 쌓여만 가고, 이는 전생의 업보로 여겨질 만한 비참한 일이다.