이 여인은 소매 안에서 궁중 그림이 그려진 하코이타라는 내무 채를 꺼내 혼자 공을 치기 시작했다. 이에 대해 남자는 "그것은 요메쓰키(嫁突き, 숫자를 세면서 치는 놀이, '요메'는 아내/신부란 뜻)라는 숫자를 세며 치는 놀이인가?"라고 묻자, "남편도 없는 몸인데 요메(嫁)라고 말하시면 사람들에게 헛소문이 나겠어요."라며 쪽문을 밀어 방으로 뛰어 들어왔다. "누구든지 저를 만지면, 꼬집을거에요."라며 흐트러진 모습으로 누웠다. 어느새 뒤로 묶었던 머리띠가 풀리면서 붉은색의 속치마가 살짝 보였고, 눈을 가늘게 뜨며 "베개가 있으면 좋겠네요. 그것이 없다면, 정을 아는 사람의 무릎이라도 빌리고 싶어요. 주위에는 보는 사람이 없어요. 지금 울리는 종소리는 아홉번째이니(자정 무렵), 밤이 깊었어요." 남자는 거부할 수 없는 상황이 되어, 갑작스레 몸이 불타오르기 시작했고, 누구인지도 묻지 못한 채, 정분을 나눴다. 혈기왕성한 젋은 날의 추억을 만들고 이윽고 새벽이 되었고, 여인과의 이별을 아쉬워하며 "안녕히 가세요."라고 말한 여인이 떠나는 것을 환상처럼 느끼며 마음이 슬펐다. 다음 밤을 기다리며, 다른 이에게는 이 일을 이야기하지 않았다.