그때 기소의 '붉은 도깨비'라 불리는 난폭자가 있었는데, 그는 젊은 자들을 여럿 모아 비밀스러운 이야기를 했다. "오늘 해질 녘에 무사 집안의 여성을 데리고 숙박하는 자가 들어왔는데, 그 여자의 모습이 말로 표현할 수 없을 정도로 아름다웠다. 처음 본 순간부터 이룰 수 없다고 생각하면서도 사랑에 빠지고 말았다. 목숨을 걸고라도 이 사랑을 이루고 싶다. 마침 오늘 밤 정식 숙소가 아닌 곳에 묵고 있으니, 모두 나를 도와 이 마음을 풀 수 있게 해주게." 비정한 인간도 눈물은 있다는 속담이 있듯이 욕정에 사로잡힌 나머지 두목은 부하들에게 사정하듯 호소하자, 무모한 패거리들은 "그 여자는 거의 손에 넣은 것이나 다름없다. 그렇다면 모두 변장을 하자"라며  모의를 했다. 각자 두건으로 얼굴을 가리고 우네메가 묵고 있는 숙소의 문 앞에 가서 큰 소리로 소란을 피웠다. "안에 누구 없소?"라고 외쳤다. 집 주인이 밖으로 나오자 그를 붙잡아 억누르고, 집안에 있는 자를 모두 밧줄로 묶고는 부싯돌 불빛에 여자를 찾아내 여러모로 각각 희롱하고서 도망갔다.