야마부시가 이 황폐한 장소를 둘러보며 생각에 잠겨 있을 즈음, 밤이 깊어가면서 멀리서 불빛 하나가 보였다. 그 불빛은 이쪽을 향해 똑바로 다가오고 있었다. “이거 심상치 않군.”하며 기둥을 따라 천장 위로 올라갔다. 이윽고, 아름다운 여인이 손에 등불을 들고 사당 안으로 들어오는 모습이 보였다. 야마부시는 더욱 두려운 마음이 들었지만, 그 여인은 사당의 한 구석을 정갈히 쓸고, 가지고 온 작은 이부자리를 깔며 편안하게 눕기 좋은 자세를 취했다. 이어 접이식 종이에서 작은 빗을 꺼내어 머리를 단장하며 누군가를 기다리는 듯한 분위기를 풍겼다. 그러는 사이, 양쪽 허리에 칼을 찬 남자가 예고도 없이 사당 안으로 들어왔다. 그 남자는 풍채가 초라하지 않아 보였다. 여인은 그를 반기며, “왜 이렇게 늦게 오셨어요? 저를 생각하지 않는 거죠?”라며 서운한 표정을 지었다. 그러자 남자는, “궁중에서 일하는 몸이니, 삿자리 속에 갇힌 잉어처럼 내 마음대로 될 수가 없소. 기다리는 사람이나 기다림을 받는 사람이나, 모두 피할 수 없는 마음의 연기 같은 것이지. 그것이 드러나는 것을 감추려 해도 어쩌겠소. 당신이 그렇게 원망하실 줄은 몰랐소.”라며 변명을 늘어놓았다.