이를 본 승려는 "아, 강자가 약자를 억누르는 것이 세상의 이치인가. 달팽이로부터 시작해 차례로 죽임을 당하며, 돼지는 지금 사냥꾼의 손에 들어갔다. 그런데 이 사냥꾼은 앞으로 어떻게 될 것인가?"라며 그의 운명을 염려했다. 승려는 사냥꾼을 뒤따라 그의 집에 이르렀고, 묵게 해 달라고 요청하였다. 사냥꾼은 자비로운 사람이었기에 그의 요청을 허락하였다. 집 안에 들어가 보니 사방이 황폐한 덤불로 둘러싸인 집이었다. 산봉우리에서 불어오는 소나무 바람 소리가 요란하게 들렸으며, 이웃집이라고는 보이지 않는, 오직 고요하고 적막한 거처로 보였다. 그러나 승려는 "이 사람은 도읍의 줄지어 선 처마 같은 풍경을 모르니, 스스로 만족하며 살고 있을 것이다"라고 측은히 여겼다. 그 집의 분위기에 걸맞게 마른밥을 내어주었고, 더 나아가 발을 씻는 것까지 권했다. 사냥꾼 부부와 승려, 단 세 사람이 이야기를 나누다 보니 밤이 깊어갔다. "내일 날이 밝으면 다시 이야기하자"고 말하며 사냥꾼도 잠자리에 들었고, 승려 또한 눕기는 하였으나 어쩐지 마음이 불안하여 깊이 잠들지 못하고 무언가에 기대어 앉아 있었다.