정말로, 신분이 높든 낮든, 사람은 습관에 익숙해지면 마치 가을의 나뭇잎이 물드는 것처럼 색욕을 좋아하게 되고, 다른 이의 옷자락에서 풍겨오는 향기를 탐하며, 유혹의 물결에 마음이 어지러워져 인간으로서의 도리를 잊고, 결국 세상에 스캔들로 남는 것은 실로 안타까운 일이 아닌가. 사고로모의 대장은 “들었던 이야기였으나, 눈물이 눈을 가리네”라고 읊었고, 겐지모노가타리(源氏物語) 의 겐지 “어떻게 바위 틈의 소나무가 대답할 것인가”라고 읊었다. 이는 모두 가슴 깊이 새기게 되는 참으로 한심한 일이다. 저 고구려 사람도, 얼굴이 아름답고 자태가 우아한 여인과 집안이 부유한 여인 중에서 누구와 혼인 인연을 맺을지를 정하지 못해 고민했던 것도 이치가 있기는 하다. 그러나 마음에 둔 사람과 헤어지고, 바라지 않은 사람과 함께하게 되는 것 또한 세상의 뜻대로 되지 않는 상례이니, 어쩔 수 없는 일이기도 하다. 그렇기에 어떤 이는 밤옷조차도 무겁다고 했으며, 정절을 지키는 여인은 두 번째 남편을 두지 않는다고도 했고, 왕촉(王蠋)은 이를 경계로 삼았다. 일본에서도, 중국에서도 ‘오상(五常)’을 지켜 자신과 타인의 경계로 삼은 것이다.