비자나무 열매, 말린 밤, 장식용 소나무, 풀 고사리를 파는 소리가 바쁘게 들려오고, 떡을 찧는 집 옆에는 연말 이십팔일까지 수염도 깎지 않고 주홍색 칼집의 휜 부분을 위로 돌리며, "봄까지 지불을 기다려 달라고 했는데, 도저히 기다릴 수 없느냐"며 빚을 받으러 온 쌀집의 젊은 대리인을 노려보았다. 모든 일이 똑바로 이루어지고 있는 지금의 세상에서, 억지를 부리는 남자가 있다. 이름은 하라다 나이스케라고 하며, 이름이 널리 알려진 낭인이다. 넓은 에도의 시내에서도 그 무도함이 널리 알려져 살기 힘들어졌기에, 4~5년 전부터 시나가와로 이사하여 후지차야 근처에 셋집에 살고 있었으나, 가난함이 극에 달해 아침밥을 지을 장작도 부족하고, 밤에는 등유도 없는 형편이었다. 이러한 밑바닥의 가난함으로 맞이한 연말에, 아내의 오빠인 나카라이 세이안이라고 하는 의사가 간다묘진의 옆 마을에서 골목에 있었는데, 나이스케는 돈을 빌려달라는 편지를 보낸다. 여러 번의 요청에 처남은 귀찮았지만 외면할 수도 없어서 금 열 냥을 싸서, 그 위에 "가난 병(貧病)의 묘약, 금용환(金用丸), 만사에 좋다"라고 적어, 나이스케의 아내에게 보냈다.