간에이(寛永) 7~8년 무렵, 오사카 덴만(天満)에 한 상인이 있었다. 누구나 바쁜 12월의 연말에 그는 은전을 마련하기 위해 교토(京都) 후시미(伏見)로 올라갔으나, 자금을 마련하지 못하고 낮 배를 타고 밤이 되어 집으로 돌아왔다. 집에 도착하니 안에서 이미 문을 닫아둔 상태였다. 그는 문을 두드렸으나 한동안 열어주지 않았다. 화가 나서 성을 내자 그제야 문이 열렸다. 집 안에 들어가 보니 아내는 어딘가 언짢아 보이고 난처한 기색을 하고 있었다. 상인은 은전도 빌리지 못해 기분이 좋지 않아 이리저리 둘러보았다. 그러자 평소 장롱에 들어 있던 도구들이 어질러져 있었고, 그 위에 실로 장식된 큰 염주가 놓여 있었다. 이상하게 여겨 그 염주를 손에 들어 보니, 자신이 귀의하고 있는 장로의 염주였다. “설마 아내가 장로와 간통하여 오늘 밤 그를 몰래 집에 들여와 어쩔 수 없이 장롱에 숨겼단 말인가. 정말로 분통 터질 일이로구나. 끌어내어 베어버려야겠다”라고 생각했으나, “어쨌든 내 치부가 세상에 퍼질 것이다”라며 한동안 참으며 분노를 삭였다.