이웃 사람들이 달려와 남자를 깨우고 약을 썼지만 아무 소용이 없었고, 그는 결국 죽고 말았다. 그는 여인의 시선에 살해된 것이다. 아내는 에치젠에서 있었던 일을 전혀 알지 못했지만, 친구들이 이야기해 주는 것을 듣고 모든 것을 깨달았다. 아무리 어리석은 여자라도, 말을 잘하는 남자가 교묘히 속이는 것은 용납할 수 없는 일이다. 진심으로 믿는 여인의 일념은 참으로 무섭기 그지없다. 일단 마음이 깊이 간다면, 그것이 어떤 결말로 이어질지 알 수 없다. 대개 사람은 스스로 깨닫지 못하지만, 마음이 향하는 곳에 모습이 나타나고, 그로 인해 받은 해악이 다시 본체에도 영향을 미치는 일이 종종 있다. 이것은 『겐지모노가타리(源氏物語)』의 로쿠조미야스도코로(六条御息所)의 사례에서도 볼 수 있다. 그녀가 가모 축제(賀茂祭)에서 수레 다툼을 계기로 질투의 마음을 품어 다른 사람을 미워하게 되었는데, 그 원한의 감정이 결국 그녀를 스스로도 알지 못하는 재앙으로 이끌었다고 한다. 『인왕경(仁王経)』에 따르면, 형체로 나타나는 주체는 정해져 있지 않으며, 영혼에도 영원한 거처는 없다고 한다.