둥글게 앉아 있던 자들 중 하나가 “자네들, 방금 소리를 들었나?”라고 말했다.가운데에 앉아 있던 자가 말했다. “이미 조금 전의 일이지만, 내 머리 위로 잠시 간격을 두고, 무엇인가 세 방울 떨어졌다. 손가락에 묻혀 냄새를 맡아 보니, 뜻밖에도 생선 비린내가 났다. 아무래도 천장에 뭔가 이상한 것이 있는 것 같다.”라고 말했다. 그때, 매우 슬픈 듯한 여자의 목소리가 들렸다. “아래에 계신 분들이여, 누군가 한 분만이라도 위로 올라오셔서, 저를 도와주시지 않겠습니까?”라고 외쳤다. 몹시 무서운 일이었다. 왼쪽에 앉아 있던 자가 벌떡 일어나 “어디로 올라가야 하는가?”라고 물었다. “그 구석에 사다리가 있지 않습니까?”라고 대답했다. 어둡지만 더듬어가며, 천장으로 올라가, “자, 당신은 누구십니까?”라고 물으니, “부끄러운 일이지만, 말씀드리지 않으면 이유를 아실 수 없으실 테니 말씀드립니다. 저는 어디 어디 마을의 누구누구 집안의 어떤 사람의 아내입니다. 하지만, 옆에서 억지로 말을 걸며, 마치 연못에 사는 벌레가 스스로 몸을 태우는 것처럼, ‘혼자서 당신을 그리워하며 애타고 있다.’고 말하는 사람이 있었습니다. 저의 가벼운 마음과 부주의로, 그 사람의 애타는 마음을 무시할 수 없었고, 바람에 나부끼는 억새풀처럼 제 마음도 몹시 흔들렸습니다.