아키(安芸)지방 히로시마(広島)에 있는 어느 절의 하급 승려가, 세 네 리 떨어진 산골 마을에 다녀오는 길이었다. 그는 해가 저물어가는 무렵, 말 발굽 자국만 희미하게 남아 있고 사람이 드나들지 않은 험한 절벽 길을 걷고 있었다. 그때 어디선가 슬픈 목소리가 희미하게 들려왔다. "무슨 일일까?" 하며 소리가 나는 방향으로 걸어가니, 산적들이 여행자를 살해하고 옷과 모든 물건을 빼앗아 가려는 장면을 목격했다. 뒤로 돌아갈 수도 없는 상황에서 그는 공포에 휩싸여 망설이고 있었다. 산적들은 승려를 보고 말했다. "스님, 어디로 가시는 길이십니까?" "히로시마로 가는 길입니다." 라고 답하자, 산적들은 "좋소, 히로시마로 가는 건 다음에 하시오. 오늘은 내가 당신을 고용하겠소. 이 짐을 들어 주시오." 라고 말했다. 승려는 "요즘 세상에 쉬운 일이라고 말하고 싶지만, 저는 어려서부터 승려의 몸이 되어 그런 일을 할 수 없습니다. 게다가 제가 볼 일이 있어 그러하니 부디 용서해 주십시오." 라고 거절했다.