나이스케는 기뻐하며, 평소 특히 친밀하게 지내는 낭인 동료에게 "술을 한 잔 대접하고 싶다"고 불렀다. 다행히도 그날 밤은 눈이 내려 경치가 아름다웠다. 그동안 무너져 있던 장작 문을 열고 "자, 이쪽으로 들어오세요"라고 안내했다. 총 일곱 명의 손님은 모두 종이옷(두꺼운 종이에 감물을 먹인 옷)을 입고, 겨울에 어울리지 않는 히토에바오리(単羽織, 안감을 대지 않은 여름 의복)를 입고는 있지만, 어딘지 모르게 예전에 관직에 있었을 때의 면모가 남아있어 일정한 몸가짐을 하고 있다. 모두 돌아가며 인사를 한 후, 주연을 펼쳤다. 나이스케는 "저는 운 좋게 도움을 받아 생각한 대로의 설을 보낼 수 있게 되었습니다"라고 말하자, 모두들 "그것은 부럽군요"라고 말했다. "그와 관련해서, 금화 보따리의 적힌 글귀에 기지가 보입니다"라며 그 금화를 꺼냈다. "아, 정말 재치 있는 농담이군"이라며 돌아가며 보다가, 술잔이 여러 번 돌았다. "기분 좋은 연말 모임이라, 오래 머물렀습니다"라며, "천추악(千秋楽)에는 백성을 어루만지다"라는 축가를 부르며 술 잔치도 끝이 났다.