단사이보는 놀라며 말했다. "당신은 도대체 어떤 분입니까? 판관 나리가 살아계셨던 때는 오래전의 일입니다만." 그러자 노인은 "제가 히타치보 가이손(常陸坊海尊)입니다. 옛날 모습과는 변했지만."이라고 대답했다. 이 말을 곱씹어 보니, 과연 역사 상 가이손은 최후가 불명확하다고 전해지는데, 이렇게 오래 살고 있을 줄은 생각지도 못한 일이었다. 그렇다면 신기한 일로 여기며, "옛날의 벤케이(弁慶)는 피부가 검고 키가 크며, 전해지는 그림으로 보아도 무서운 모습인데 정말 그렇습니까"라고 물어보니, 그는 "그것은 사실과 큰 차이가 있습니다. 이 세상에 둘도 없는 아름다운 스님이었습니다."라고 말했다. "요시쓰네야 말로 둥근 얼굴에 코가 낮고, 앞니가 빠져 있으며, 눈은 사팔뜨기, 머리는 곱슬머리, 땅딸보라서 사나이 다운 풍모는 하나도 없었습니다. 다만 뜻이 뛰어나 대장부의 기량을 지니고 있었지요. 그 외의 사람들로 말하자면, 가타오카 쓰네하루는 모든 것에 인색하고, 사토 다다노부는 술고래였으며, 이세 사부로는 물건을 사도 대금을 지불하지 않는 놈이었습니다. 아마가사키, 와타나베, 후쿠시마 항국의 뱃삯은 한 번도 준 적이 없습니다. 구마이 다로는 일 년 내내 비구니 매춘부와 어울리는 것을 좋아하고, 겐파치 뵤에는 하이카이(俳諧)에서 하이쿠의 의미를 명확히 하지 않고 암시하는 시를 지어서 무슨 내용인지도 모르도록 하는 사람이었습니다. 스루가 지로는 신기하게도 여름과 겨울 모두 훈도시 입는 것을 싫어했고, 가메이는 무엇을 시켜도 빈틈이 없었습니다. 스즈키와 쓰구노부는 동료로서 평생 동안 떠돌이 남창을 불러 놀며 보냈소. 가네후사는 정토종 신자로 내세만을 기원했지요.