하지만 이 승려는 물방울처럼 이어지는 글을 적지도 않고, 단호히 답장도 하지 않았습니다. 여인은 이를 원망하여, 그간의 연모의 마음을 뒤집고, 이제는 오히려 그를 좋게 여기지 않게 되었습니다. 어느 날 밤 침소에서 미조쿠이 전하에게 다음과 같이 말했습니다. “사실 닌코보가 저를 연모하여 연애 편지를 몇 차례나 보냈습니다. 참으로 한심스러운 일입니다. 좋은 방법으로 처리해 주세요.” 남자는 이를 듣고, “아니, 그런 일이 있었단 말인가”라며 크게 분노하더니, 그를 죽이겠다고 결심했습니다. 명확히 사실 여부를 확인하지 않은 것은 한심스러운 일이었습니다. 곧 하인을 시켜 그를 들판으로 끌어내 목을 베겠다고 전하니, 승려는 크게 분노하며 말했습니다.
“근거 없는 일로 목숨을 잃게 되는 것이군요. 이것은 분명 부인의 삿된 참언(讒言) 때문일 것입니다. 좋아요, 알겠습니다. 저에게 묻고 따지지도 않고 한쪽의 말만 듣고는 목숨뿐 아니라 명예마저 세상에 드러내려 하시다니, 이는 무언가의 보응(報應)인 듯하군요. 결백한 제가 죄를 뒤집어쓰는 것이 유감스럽습니다. 사형을 집행할 자여, 이 말을 잘 듣고 전하께 전하시오. 저는 전혀 잘못을 저지른 적이 없습니다. 그러나 훗날 이를 깨닫고 후회하시게 될 것입니다. 평소 저의 행실에는 사심이 없었습니다.지금의 이 일념으로 바라건대, 7대에 걸쳐 원한을 풀며 반드시 보복하겠습니다.”