데운 술 냄비와 젓갈 항아리를 건네받아 정리하고, "금화도 먼저 마무리해 주세요"라고 모았는데, 열 냥 중 한 냥이 부족했다. 일행은 자세를 고쳐잡고 소매 등을 휘저으며 앞뒤를 살펴봤지만, 끝내 나오지 않았다. 주인 나이스케가 말하길, "그 중 한 냥은 어느 곳에 지불했기에, 제 착각이었습니다"라고 말했다. 그러자 "지금까지 분명히 열 냥이 있었는데 이상한 일이군. 어쨌든 모두의 결백을 증명하기 위해서"라고 하며, 한 손님이 옷의 허리띠를 풀어 결백을 증명하자, 그 다음 남자도 허리띠를 풀었다. 그런데 세 번째로 앉아 있던 남자는 그때까지 찌푸린 얼굴로 아무 말도 하지 않았지만, 자세를 바로잡고서 "이 세상에는 이런 괴로운 일도 있는 법이군. 나는
옷을 흔들어 조사할 필요도 없다. 마침 금화 한 냥을 가지고 있는 것이 내 불운이오. 생각지도 못한 일로 목숨을 버리게 되었다"라고 단호히 말했다. 그러자, 일행의 사람들이 한목소리로 "당신만이 아니라, 아무리 몰락한 신세라 해도 금화 한 냥은 누구나 가지고 있소"라고 말했다. "분명 이 금화의 출처는, 내가 오래 가지고 있던 고토 도쿠조가 만든 단검을 당물점(唐物屋)을 하는 주자에몬에게 한 냥 두 보에 어제 팔았던 것오만, 아무래도 상황이 이렇게 나쁘게 되었소. 평소 친밀하게 지내던 사이로서, 내가 자결한 후에 조사해 주셔서 사후에 남은 오명을 부디 씻어주길 바라오"라고 말도 채 끝내기 전에 칼집에 손을 대어 곧장 뽑으려 했다.