간에이(寛永) 7~8년 무렵, 가와치 지방(河内国) 다카야스(高安)에서 에치젠(越前) 기타노조(北の庄)로 내려가는 면직물 상인이 있었다. 그해뿐만 아니라 이전부터 여러 번 왕래했으므로, 그곳 도매상의 하녀와 관계를 맺고, 여행 중에도 정을 깊이 나누었다. 그러나 이 하녀는 여관 여주인에게 매일 아침 꾸중을 들었다. 너무나 안타까워 상인은 하녀에게 “무슨 일로 이런 꾸중을 듣느냐”고 물었다. 하녀는 “그 일입니다만, 정말 이상한 일이 있습니다. 어젯밤 냉밥을 밥통에 넣어 두었는데, 오늘 아침 보니 없어졌습니다. 누구의 소행인지 알 수 없고, 저 말고는 알 사람이 없다고 혼이 납니다. 말하는 것도 일리가 있지만, 저는 결코 알지 못합니다. 이런 이야기를 드리는 것조차 부끄럽습니다”라고 말했다. 상인은 듣고 “그렇다면 단 하룻밤이라도 어찌 감시하지 않았느냐”고 말했다. 하녀는 “누가 대충했겠습니까. 그러나 아침 여섯 시에 일어나 밤 열두 시가 넘어서 자다 보니, 확인할 틈도 없이 잠들었습니다”라고 말했다. 이에 상인은 “그러면 내가 감시하겠다”고 하고 그날 밤을 기다렸다. 