다시 "편지입니다"라며 가지고 오니, 답장을 하지 않는 것도 지나치게 무례하다 여겨 열어 보았다. 그 내용은 다음과 같다.
"그대 때문에 마음을 일으킨 다츠타(竜田)의 여행옷을 입고, 가서야 꽃을 본다는 미와 산(三輪の山), 지나가 버리는 대로가 되는 나라사카(奈良坂)와 봄날의 마을(春日の里)에서 홀로 누워, 마음이 얼마나 넓은지 히로사와(広沢)의 못의 맑은 물에 몸을 부끄러워하며, 보는 사람도 없는 가을밤의 끝없는 눈물은 많은 오이강(大井川), 깊은 원한은 아라시야마(嵐山), 누군가를 기다리는 송충이 소리마저 생각하며 깊이 생각하는 후카쿠사(深草)의 홀로 엎드린 후시미(伏見)의 꿈에서조차, 그리워 맺어진 인연은 하세 산(初瀬山), 오노에(尾上)의 종소리에서 멀리 떨어져, 그대의 마음조차 부끄러운 하즈카시의 숲(羽束師の森)의 드러나는 말의 잎사귀가 미시마에(三島江)에 떠다니는 갈대처럼, 나가라의 다리(長柄の橋)가 끊어지고, 사랑하는 사람을 만나고 싶은 아오사카(逢坂)에서 알던 사람도 모르는 사람도 헤어져, 무거운 여행을 하며 시가의 해안(志賀の浦)에서 원망하며 여기에 이른 기이 지역(紀伊国)이나, 사람을 기다리는 마쓰호 산(松帆山)의 바람, 꿈에도 그대를 본다는 미쿠마노(三熊野)의 오토나시강(音無川)은 아니더라도, 깊은 바람을 미치노쿠(陸奥)의 숨겨진 문자의 글은 누구 때문에, 오늘 시라카와(白川)의 관문까지, 헤매고 헤매어 오는 황금 산(黄金山), 언젠가 만날 아이즈(会津)의 구름이 될까, 설령 헤어진다 해도 스루가(駿河)의 연기로 되는 후지(富士)의 연기가 되더라도, 떠도는 섬의 작은 새(小夜千鳥), 해안의 베개에 누워 괴로워하며, 탄식의 눈물은 많은 오이강, 바뀌는 여울에 잠기더라도, 사요의 나카야마는 역시, 왜 그대를 본다는 미카와(三河)의 그 여덟 다리(八橋)를 놓아도, 맺지 않는 사람 때문에, 거미줄처럼 생각에 잠기게 되는 것일까. 그리고 또한 참으로 괴로운 내신세, 그 행방은 어떻게 될 것인가 나루미가타(鳴海潟), 끝내 만나지 못하는 아와테(阿波手)의 숲의 풀, 무성한 생각을 사라시나(更科)와 우리 우바스테 산(姥捨山)의 바람, 그리워하는 마음은 비참한 아사마 산(浅間)의 연기, 깊은 마음은 아스카강(飛鳥川), 난바(難波)의 일도 갑옷이 없으면서, 왜인지 몸을 다하는 것일까"라는 생각이 든다. 괴로운 사람을, 코이세 강에 가라앉으며, 없던 예도 시모츠케(下野)와, 무로(室)의 야시마(八島)에 올라오는 연기, 어찌하여 떠도는 세상에 사는 스마의 해안, 깊은 생각은 아리아케(有明)의, 끝없는 눈물을 슬프다고, 그대는 생각하는가 오직 기대한다, 시메지가하라의 잔디, 내 세상 속에 오래 살며, 무정했던 사람 때문에, 떠오르는 츠쿠바 산(筑波山)의 산바람도, 격렬한 밤의 임시 베개, 아스카가와(飛鳥川)와 미즈나레강(水慣川)를 건너, 이 고시로(越路)의 여행 하늘, 돌아가는 산길도 괴로운데, 어찌하여 떠도는 세상에 사는 스미다가와(隅田川), 내가 생각하는 사람은 있는지 없는지 묻더라도 대답하지 않는 미야코도리(都鳥), 괴로운 옛날의 일조차 끝내 말하는 이와테 숲, 부메이의 해안의 저녁파도에, 젖는 소매를 슬프게, 나와 보아라 가가미산(鏡山), 그림자도 옮겨가는 세상 속에서, 같은 마음이 되어라, 그대도 이름은, 각 지방의 나토리가와(名取川), 천 길 바닷가의 모래보다 다 닳지 않는 말의 잎사귀를, 슬프게도, 이제는 보지 않으면 좋겠구나. 목소리로는 표현하지 못한 채, 몸만 애태우는 반딧불이야말로, 말로 하는 것보다도 훨씬 더 간절한 마음을 나타내는 것이겠지요. "

오랜된 표현이긴 하지만, 이런 마음이 들었습니다. 어떻게 계율을 지키며 마음을 강하게 유지하실 수 있는지요. 이런 생각을 단풍잎을 겹쳐 놓은 듯한 얇은 종이에 적었습니다만, 이를 보는 것만으로도 죄스럽게 여겨져 답장도 하지 않고 넘겼습니다. 그러나 밤낮 가리지 않고 편지가 늘어나 결국 비단 가지가 천 다발이 되고, 바닷가를 거닐던 천둥새(浜千鳥)의 발자국이 썰물로 드러난 해안의 바위 틈에 숨기기 어려울 정도가 되었습니다.