어느 날, 이 마을의 건방진 자들이 풍류인에게 나팔꽃 다회(朝顔の茶, 아침 일찍 즐기는 다도)를 요청하였고, 그는 이를 승낙하여 그날을 미리 약속하고 모든 준비에 세심히 신경 쓴 뒤, 그날 아침 일곱 시 무렵부터 준비를 마치고 이 손님들을 기다리고 있었다. 하지만 대개 나팔꼬 다회에 참석하는 시간에는 정해진 예법이 있음에도 불구하고, 손님들은 정오가 가까워져서야 찾아와 안내를 요청했다. 풍류인은 내심 화가 났지만, 손님들을 노지(露地, 다도실로 향하는 정원길)로 들인 후, 등불을 켜서 맞이하러 나갔다. 그런데 손님들은 자신들의 무례를 깨닫지 못한 채, 마치 한밤중 어두운 곳을 걷는 것처럼 걸음을 옮기는 모습이 몹시 우스꽝스러웠다. 풍류인은 마음이 내키지 않았기 때문에, 꽃병에 흙이 묻은 고구마 잎을 꽂아 보여주었지만(아침 이슬에 젖어 흙이 묻어 있는 나팔꽃을 생각나게 하기 위해 나팔꽃과 닮은 잎에 일부러 흙을 묻혀 장식한 것), 손님들은 그 의미도 전혀 깨닫지 못했다. 이렇듯 풍류를 이해하지 못하는 손님들에게는 주인의 섬세한 배려가 필요하다.