그 후, 아가씨를 방에 가두어 스스로 목숨을 끊도록 유도하였으나, 좀처럼 자결하지 않으려 하자, "여자라고 해도 너무 꾸물거린다. 빨리 마지막을 맞이하도록 하라"고 대감께서 명하셨다.이를 전하는 사무라이가 공주의 거처에 가서, "세상의 이치입니다. 안타까운 일이지만, 도리에 벗어난 일을 하셨기에 각오하셔야 합니다"라고 말씀드리니, 아가씨는 이렇게 말했다. "나는 목숨을 아끼는 것이 것이 아닙니다. 하지만 저는 옳지 않은 일을 하지 않았습니다. 인간으로 태어나서 여자에게 한 남자가 있는 것은 도리에 맞는 일입니다. 그 사람 같은 미천한 사람을 연모하게 된 것은 인연의 이치라는 것이지요. 당신들은 이 세상의 이치에 어긋나는 일을 정녕 모르십니까?남편이 있는 여자가 다른 남자를 생각하거나, 혹은 사별한 후에 후처를 구하는 것을 도리에 어긋난 것입니다. 남자를 가지지 않은 여자가 평생에 한 남자를 생각하는 것은 불의가 아닙니다. 또 미천한 사람과 혼인하는 것은 예로부터 전례도 있습니다. 제가 한 일은 조금도 불의가 아닙니다. 그 남자는 죽이지 않아도 되었을 것을"이라고 말하며 눈물을 흘리고, 이 남자의 죽음을 애도하기 위해 스스로 머리를 깎고 불도에 입문했다고 한다.