그와 맺은 인연이 얕지 않았고, 억새가 우거진 벌판에서 두 사람이 몰래 숨은 것처럼 아무도 모르게 감추었지만, 결국 남의 눈에 띄어 두 사람의 스캔들이 다른 사람들의 입방아에 올랐습니다. 이윽고 남편이 이를 알게 되어, 어느 날 밤 그 사람을 죽이고, 저를 이곳으로 데려와, 죽은 사람의 머리를 안기고는, 이렇게 묶어 놓은 채, ‘요괴에게 먹히든지, 굶어 죽든지 해라. 이제야 알겠지.’라고 말하며, 이 먼 곳, 아무런 의지할 데 없는 이곳에 저를 두고 갔습니다. 하지만 이런 괴로움에도 견딜 수 없어, 제 목숨이 길게 이어지기를 바라지는 않지만, 차마 허망하게 목숨이 끊어지지 않아, 이렇게 부끄럽게 제 모습을 드러내고 있습니다.가벼운 마음으로 벌인 일도 결국 제 마음에서 나온 것이니, 누구를 원망할 수도 없습니다. 또 오늘 낮에도 남편이 와서, 저에게 빨리 죽어달라고 말했지만, 차마 죽이지는 않고, 작은 칼로 허벅지 근처를 세 번 찌르고 떠나갔습니다. 이것 역시 제 스스로 벌인 일이니, 누구를 원망할 수도 없습니다. 아래에 계신 분들께서, 세 방울이 떨어져 생선 비린내가 난다고 말씀하셨는데, 아마도 그 피일 것입니다.