그때 마을에 한 곱사등이 무당이 찾아왔는데, 귀신의 힘을 빌려 점을 치는 능력이 매우 뛰어났다. 성명의 아내는 돈을 가지고 점을 치러 갔고, 붉은 화장을 한 소녀들과 백발의 할머니들이 문 앞에 가득 모여 있는 것을 보았다. 무당의 집 안으로 들어가니, 밀실이 하나 있었고, 커튼이 걸려 있었으며, 커튼 밖에는 작은 탁자가 놓여 있었다. 점을 치러 온 사람들은 먼저 향로에 향을 피우고 두 번 절을 했다. 무당은 한쪽에서 하늘을 바라보며 그들을 대신해 기도했는데, 입술이 움직이며 무언가를 중얼거렸다. 점을 치러 온 사람들은 공손히 서서 듣고 있었고, 얼마 지나지 않아 커튼 안에서 종이 한 장이 던져졌다. 그 종이에는 점을 치러 온 사람이 묻고자 했던 일이 적혀 있었고, 틀림이 없었다. 성명의 아내도 돈을 향탁 위에 놓고 앞사람들처럼 향을 피우고 절을 했다. 한 끼 식사 시간이 지나자, 커튼이 움직이더니 종이 한 장이 떨어졌다. 그녀는 급히 주워 보았는데, 종이에는 글자가 아닌 그림이 그려져 있었다.