위중당은 급히 그것을 잡았고, 작은 사냥개는 매우 온순했다. 위중당은 그것을 벼루 상자에 넣고 여러 번 살펴보았는데, 털이 매우 가늘고 부드러웠으며, 목에는 작은 고리가 있었다. 밥알을 주었지만, 냄새만 맡고는 떠나버렸다. 침대 위로 뛰어올라 옷 틈을 찾아 이와 벼룩을 물어 죽이고, 배가 부르면 다시 상자 안으로 돌아와 엎드렸다. 밤이 지나고, 위중당은 그것이 이미 떠났을 것이라 의심했으나, 여전히 그곳에 웅크리고 있었다. 위중당이 눕자, 그것은 침대 위로 뛰어올라 빈대를 만나면 물어 죽였고, 모기와 파리는 감히 내려앉지 못했다. 위중당은 그것을 매우 사랑하여 보물보다 더 귀하게 여겼다. 어느 날, 위중당이 낮잠을 자고 있었는데, 작은 사냥개가 몰래 그의 옆에 엎드려 있었다. 위중당이 깨어나 몸을 뒤척이다가 그것을 허리 밑에 깔아버렸다. 위중당은 몸 아래에 무언가 있는 것을 느끼고 작은 사냥개일 것이라 의심하여 급히 일어나 보았으나, 이미 눌려 죽어 있었다. 그러나 그 이후로 벽에는 살아 있는 모기나 벌레가 다시는 나타나지 않았다.