산시성의 위중당(卫中堂)은 과거에 수재로 공부할 때 집안의 잡다한 일들에 방해받는 것이 싫어 절로 이사하여 공부를 했었다. 그러나 절에는 빈대, 모기, 벼룩이 너무 많아 밤새 잠을 잘 수가 없었다. 어느 날, 식사를 마친 후 침대에 누워 쉬고 있었는데, 갑자기 작은 무사가 나타났다. 머리에는 꿩 깃털을 꽂고, 키는 약 두 치 정도였으며, 메뚜기만큼 작은 말을 타고 있었다. 팔에는 파리만한 매를 얹고 밖에서 들어와 방 안을 돌며 걷고 뛰었다. 위중당이 넋을 잃고 보고 있는데, 또 다른 작은 사람이 들어왔다. 앞의 무사와 같은 복장을 하고 있었고, 허리에는 작은 활과 화살을 차고 개미만한 사냥개를 끌고 있었다. 잠시 후, 걸어오는 사람과 말을 탄 사람들이 수백 명이 몰려들어 수백 마리의 매와 몇백 마리의 사냥개를 끌고 왔다. 모기나 파리가 날아오르면 작은 무사들이 매를 날려 모두 잡아 죽였다. 작은 사냥개들은 침대 위로 뛰어올라 벽을 기어오르며 벼룩과 빈대를 찾아 먹었다. 이불과 벽 틈에 숨은 빈대와 벼룩은 작은 사냥개들이 모두 찾아내어 순식간에 죽였다.